# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.cov`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.cov.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.cov.html)

```py
DataFrameGroupBy.cov(min_periods=None, ddof=1, numeric_only=False)
```

计算列的成对协方差，排除 NA/null 值。

计算 DataFrame 中系列之间的成对协方差。返回的数据帧是 DataFrame 列的[协方差矩阵](https://en.wikipedia.org/wiki/Covariance_matrix)。

计算时会自动排除 NA 和 null 值（有关缺失值偏差的注意事项请参见下面的说明）。可以为每个创建的值设置最小观测次数的阈值。对于低于此阈值的观测值的比较将返回为`NaN`。

该方法通常用于分析时间序列数据，以了解不同测量值之间随时间的关系。

参数：

**min_periods**int，可选

每对列所需的最小观测次数以获得有效结果。

**ddof**int，默认为 1

Delta 自由度。计算中使用的除数是`N - ddof`，其中`N`表示元素数量。当数据框中没有`nan`时，此参数才适用。

**numeric_only**bool，默认为 False

仅包括浮点数、整数或布尔数据。

新版本 1.5.0 中新增。

2.0.0 版本更改：`numeric_only`的默认值现在为`False`。

返回：

DataFrame

DataFrame 系列的协方差矩阵。

另请参见

`Series.cov`

与另一个序列计算协方差。

`core.window.ewm.ExponentialMovingWindow.cov`

指数加权样本协方差。

`core.window.expanding.Expanding.cov`

扩展样本协方差。

`core.window.rolling.Rolling.cov`

滚动样本协方差。

注意

返回 DataFrame 时间序列的协方差矩阵。协方差由 N-ddof 标准化。

对于具有缺失数据的 Series 的 DataFrames（假设数据是[随机缺失的](https://en.wikipedia.org/wiki/Missing_data#Missing_at_random)），返回的协方差矩阵将是成员 Series 之间方差和协方差的无偏估计。

然而，对于许多应用程序，这种估计可能不可接受，因为估计的协方差矩阵不能保证是正半定的。这可能导致估计的相关性具有绝对值大于一，和/或不可逆的协方差矩阵。有关更多详细信息，请参见[协方差矩阵的估计](https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Estimation_of_covariance_matrices)。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame([(1, 2), (0, 3), (2, 0), (1, 1)],
...                   columns=['dogs', 'cats'])
>>> df.cov()
 dogs      cats
dogs  0.666667 -1.000000
cats -1.000000  1.666667 
```

```py
>>> np.random.seed(42)
>>> df = pd.DataFrame(np.random.randn(1000, 5),
...                   columns=['a', 'b', 'c', 'd', 'e'])
>>> df.cov()
 a         b         c         d         e
a  0.998438 -0.020161  0.059277 -0.008943  0.014144
b -0.020161  1.059352 -0.008543 -0.024738  0.009826
c  0.059277 -0.008543  1.010670 -0.001486 -0.000271
d -0.008943 -0.024738 -0.001486  0.921297 -0.013692
e  0.014144  0.009826 -0.000271 -0.013692  0.977795 
```

**最小周期数**

该方法还支持一个可选的`min_periods`关键字，指定每个列对中所需的非 NA 观测的最小数量以获得有效结果：

```py
>>> np.random.seed(42)
>>> df = pd.DataFrame(np.random.randn(20, 3),
...                   columns=['a', 'b', 'c'])
>>> df.loc[df.index[:5], 'a'] = np.nan
>>> df.loc[df.index[5:10], 'b'] = np.nan
>>> df.cov(min_periods=12)
 a         b         c
a  0.316741       NaN -0.150812
b       NaN  1.248003  0.191417
c -0.150812  0.191417  0.895202 
```
