# `pandas.CategoricalIndex.set_categories`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.CategoricalIndex.set_categories.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.CategoricalIndex.set_categories.html)

```py
CategoricalIndex.set_categories(*args, **kwargs)
```

将类别设置为指定的新类别。

`new_categories`可以包括新类别（这将导致未使用的类别）或删除旧类别（这将导致值设置为`NaN`）。如果`rename=True`，则类别将简单重命名（少于或多于旧类别中的项目将导致值设置为`NaN`或未使用的类别）。

此方法可用于同时执行添加、删除和重新排序多个操作，因此比通过更专门的方法执行单个步骤更快。

另一方面，此方法不执行检查（例如，旧类别是否包含在新类别中以进行重新排序），这可能导致意外更改，例如在使用特殊字符串 dtype 时，不考虑 S1 字符串等于单个字符的 python 字符串。

参数：

**new_categories**类似于索引

新顺序中的类别。

**ordered**布尔值，默认为 False

是否将分类视为有序分类。如果未给出，则不更改有序信息。

**rename**布尔值，默认为 False

新类别应被视为旧类别的重命名还是重新排序类别。

返回：

具有重新排序类别的分类。

引发：

ValueError

如果新类别不符合类别验证

另请参阅

`rename_categories`

重命名类别。

`reorder_categories`

重新排序类别。

`add_categories`

添加新类别。

`remove_categories`

删除指定的类别。

`remove_unused_categories`

删除未使用的类别。

示例

对于`pandas.Series`:

```py
>>> raw_cat = pd.Categorical(['a', 'b', 'c', 'A'],
...                           categories=['a', 'b', 'c'], ordered=True)
>>> ser = pd.Series(raw_cat)
>>> ser
0   a
1   b
2   c
3   NaN
dtype: category
Categories (3, object): ['a' < 'b' < 'c'] 
```

```py
>>> ser.cat.set_categories(['A', 'B', 'C'], rename=True)
0   A
1   B
2   C
3   NaN
dtype: category
Categories (3, object): ['A' < 'B' < 'C'] 
```

对于`pandas.CategoricalIndex`:

```py
>>> ci = pd.CategoricalIndex(['a', 'b', 'c', 'A'],
...                          categories=['a', 'b', 'c'], ordered=True)
>>> ci
CategoricalIndex(['a', 'b', 'c', nan], categories=['a', 'b', 'c'],
 ordered=True, dtype='category') 
```

```py
>>> ci.set_categories(['A', 'b', 'c'])
CategoricalIndex([nan, 'b', 'c', nan], categories=['A', 'b', 'c'],
 ordered=True, dtype='category')
>>> ci.set_categories(['A', 'b', 'c'], rename=True)
CategoricalIndex(['A', 'b', 'c', nan], categories=['A', 'b', 'c'],
 ordered=True, dtype='category') 
```
