# `pandas.TimedeltaIndex.floor`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.TimedeltaIndex.floor.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.TimedeltaIndex.floor.html)

```py
TimedeltaIndex.floor(*args, **kwargs)
```

对数据执行到指定频率的 floor 操作。

Parameters:

**freq** str 或 Offset

要将索引向下取整到的频率级别。必须是固定的频率，如 ‘S’（秒），而不是 ‘ME’（月末）。有关可能的 freq 值列表，请参见 频率别名。

**ambiguous** ‘infer’，bool-ndarray，‘NaT’，默认为‘raise’

仅对 DatetimeIndex 有效：

+   ‘infer’ 将尝试根据顺序推断秋季 DST 转换小时

+   bool-ndarray，其中 True 表示 DST 时间，False 表示非 DST 时间（请注意，此标志仅适用于存在歧义的时间）

+   当存在歧义的时间时，‘NaT’ 会返回 NaT。

+   如果存在歧义的时间，则‘raise’ 将引发 AmbiguousTimeError。

**nonexistent** ‘shift_forward’，‘shift_backward’，‘NaT’，timedelta，默认为‘raise’

在某个时区中不存在的时间不存在，因为时钟由于夏令时向前移动。

+   ‘shift_forward’ 将不存在的时间向前移动到最接近的现有时间

+   ‘shift_backward’ 将不存在的时间向后移动到最接近的现有时间

+   当存在不存在的时间时，‘NaT’ 会返回 NaT

+   timedelta 对象将通过 timedelta 来移动不存在的时间。

+   如果存在不存在的时间，则‘raise’ 将引发 NonExistentTimeError。

Returns:

DatetimeIndex、TimedeltaIndex 或 Series

对于 DatetimeIndex 或 TimedeltaIndex，类型相同的索引，或者对于 Series，索引相同的 Series。

Raises:

如果 freq 无法转换，则引发 ValueError。

Notes

如果时间戳具有时区，则将进行相对于本地（“墙”）时间的 floor 操作，并重新本地化到相同的时区。在夏令时附近进行 floor 时，请使用 `nonexistent` 和 `ambiguous` 来控制重新本地化行为。

Examples

**DatetimeIndex**

```py
>>> rng = pd.date_range('1/1/2018 11:59:00', periods=3, freq='min')
>>> rng
DatetimeIndex(['2018-01-01 11:59:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:01:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq='min')
>>> rng.floor('h')
DatetimeIndex(['2018-01-01 11:00:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:00:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq=None) 
```

**Series**

```py
>>> pd.Series(rng).dt.floor("h")
0   2018-01-01 11:00:00
1   2018-01-01 12:00:00
2   2018-01-01 12:00:00
dtype: datetime64[ns] 
```

当在夏令时转换附近取整时，请使用 `ambiguous` 或 `nonexistent` 来控制时间戳应如何重新本地化。

```py
>>> rng_tz = pd.DatetimeIndex(["2021-10-31 03:30:00"], tz="Europe/Amsterdam") 
```

```py
>>> rng_tz.floor("2h", ambiguous=False)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+01:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```

```py
>>> rng_tz.floor("2h", ambiguous=True)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+02:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```
