# `pandas.DataFrame.any`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.any.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.any.html)

```py
DataFrame.any(*, axis=0, bool_only=False, skipna=True, **kwargs)
```

返回是否有任何元素为 True，可能在一个轴上。

除非系列或 DataFrame 轴中至少有一个元素为 True 或等效（例如非零或非空），否则返回 False。

参数：

**axis**{0 或‘index’，1 或‘columns’，None}，默认为 0

指示应减少哪个轴或哪些轴。对于 Series，此参数未使用且默认为 0。

+   0 / ‘index’：减少索引，返回一个其索引为原始列标签的 Series。

+   1 / ‘columns’：减少列，返回一个其索引为原始索引的 Series。

+   None：减少所有轴，返回一个标量。

**bool_only**bool，默认为 False

仅包括布尔列。对于 Series 未实现。

**skipna**bool，默认为 True

排除 NA/null 值。如果整行/列都是 NA 且 skipna 为 True，则结果为 False，因为空行/列。如果 skipna 为 False，则 NA 被视为 True，因为它们不等于零。

****kwargs**any，默认为 None

额外的关键字参数没有效果，但可能会被接受以与 NumPy 兼容。

返回：

Series 或 DataFrame

如果指定了 level，则返回 DataFrame；否则返回 Series。

另请参见

[`numpy.any`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.any.html#numpy.any "(在 NumPy v1.26 中)")

此方法的 Numpy 版本。

`Series.any`

返回是否有任何元素为 True。

`Series.all`

返回所有元素是否都为 True。

`DataFrame.any`

返回请求轴上是否有任何元素为 True。

`DataFrame.all`

返回请求轴上所有元素是否都为 True。

示例

**Series**

对于 Series 输入，输出是一个标量，指示是否有任何元素为 True。

```py
>>> pd.Series([False, False]).any()
False
>>> pd.Series([True, False]).any()
True
>>> pd.Series([], dtype="float64").any()
False
>>> pd.Series([np.nan]).any()
False
>>> pd.Series([np.nan]).any(skipna=False)
True 
```

**DataFrame**

每列是否至少包含一个 True 元素（默认）。

```py
>>> df = pd.DataFrame({"A": [1, 2], "B": [0, 2], "C": [0, 0]})
>>> df
 A  B  C
0  1  0  0
1  2  2  0 
```

```py
>>> df.any()
A     True
B     True
C    False
dtype: bool 
```

对列进行聚合。

```py
>>> df = pd.DataFrame({"A": [True, False], "B": [1, 2]})
>>> df
 A  B
0   True  1
1  False  2 
```

```py
>>> df.any(axis='columns')
0    True
1    True
dtype: bool 
```

```py
>>> df = pd.DataFrame({"A": [True, False], "B": [1, 0]})
>>> df
 A  B
0   True  1
1  False  0 
```

```py
>>> df.any(axis='columns')
0    True
1    False
dtype: bool 
```

通过`axis=None`对整个 DataFrame 进行聚合。

```py
>>> df.any(axis=None)
True 
```

空 DataFrame 的 any 是一个空 Series。

```py
>>> pd.DataFrame([]).any()
Series([], dtype: bool) 
```
