# `pandas.DatetimeIndex.ceil`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DatetimeIndex.ceil.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DatetimeIndex.ceil.html)

```py
DatetimeIndex.ceil(*args, **kwargs)
```

对数据执行指定频率的 ceil 操作。

Parameters:

**freq**str 或 Offset

将索引取整到的频率级别。必须是固定的频率，如 ‘S’（秒），而不是 ‘ME’（月底）。有关可能的 freq 值的列表，请参见 frequency aliases。

**ambiguous**‘infer’、布尔型 ndarray、‘NaT’，默认为 ‘raise’

仅适用于 DatetimeIndex:

+   ‘infer’ 将尝试根据顺序推断秋天的 dst 过渡小时数

+   布尔型 ndarray，其中 True 表示夏令时，False 表示非夏令时（请注意，此标志仅适用于模糊时间）

+   ‘NaT’ 将在存在模糊时间时返回 NaT

+   ‘raise’ 将在存在模糊时间时引发 AmbiguousTimeError。

**nonexistent**‘shift_forward’、‘shift_backward’、‘NaT’、timedelta，默认为 ‘raise’

不存在的时间在由于夏令时而向前移动时不存在于特定时区。

+   ‘shift_forward’ 将不存在的时间向前移动到最接近的现有时间

+   ‘shift_backward’ 将不存在的时间向后移动到最接近的现有时间

+   ‘NaT’ 将在存在不存在的时间时返回 NaT

+   timedelta 对象将通过 timedelta 移动不存在的时间

+   ‘raise’ 将在存在不存在的时间时引发 NonExistentTimeError。

Returns:

DatetimeIndex、TimedeltaIndex 或 Series

适用于 DatetimeIndex 或 TimedeltaIndex 的相同类型的索引，或者适用于 Series 的具有相同索引的 Series。

Raises:

如果无法转换 freq，则引发 ValueError。

Notes

如果时间戳具有时区，则取整将相对于本地 (“wall”) 时间进行，并重新定位到相同的时区。在接近夏令时的取整时，请使用 `nonexistent` 和 `ambiguous` 控制重新定位行为。

Examples

**DatetimeIndex**

```py
>>> rng = pd.date_range('1/1/2018 11:59:00', periods=3, freq='min')
>>> rng
DatetimeIndex(['2018-01-01 11:59:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:01:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq='min')
>>> rng.ceil('h')
DatetimeIndex(['2018-01-01 12:00:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 13:00:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq=None) 
```

**Series**

```py
>>> pd.Series(rng).dt.ceil("h")
0   2018-01-01 12:00:00
1   2018-01-01 12:00:00
2   2018-01-01 13:00:00
dtype: datetime64[ns] 
```

在接近夏令时转换时，使用 `ambiguous` 或 `nonexistent` 控制时间戳应如何重新定位。

```py
>>> rng_tz = pd.DatetimeIndex(["2021-10-31 01:30:00"], tz="Europe/Amsterdam") 
```

```py
>>> rng_tz.ceil("h", ambiguous=False)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+01:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```

```py
>>> rng_tz.ceil("h", ambiguous=True)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+02:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```
