# pandas.DataFrame.to_orc

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_orc.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_orc.html)

```py
DataFrame.to_orc(path=None, *, engine='pyarrow', index=None, engine_kwargs=None)
```

将 DataFrame 写入 ORC 格式。

版本 1.5.0 中的新功能。

参数：

**path**str、文件类似对象或 None，默认为 None

如果是字符串，则在写入分区数据集时将其用作根目录路径。 通过文件类似对象，我们指的是具有 write() 方法的对象，例如文件句柄（例如通过内置的 open 函数）。 如果路径为 None，则返回一个字节对象。

**engine**{‘pyarrow’}，默认为 ‘pyarrow’

要使用的 ORC 库。

**index**bool，可选

如果为 `True`，则在文件输出中包括数据帧的索引。 如果为 `False`，则不会写入文件。 如果为 `None`，与 `infer` 类似，数据帧的索引将被保存。 但是，索引将以元数据中的范围形式存储，因此不需要太多的空间，速度更快。 其他索引将包含在文件输出中作为列。

**engine_kwargs**dict[str, Any] 或 None，默认为 None

传递给 [`pyarrow.orc.write_table()`](https://arrow.apache.org/docs/python/generated/pyarrow.orc.write_table.html#pyarrow.orc.write_table "(在 Apache Arrow v15.0.2 中)") 的其他关键字参数。

返回：

如果未提供路径参数，则为字节，否则为 None

引发：

未实现错误

一个或多个列的 Dtype 是类别、无符号整数、间隔、周期或稀疏。

值错误

引擎不是 pyarrow。

另请参阅

`read_orc`

读取 ORC 文件。

`DataFrame.to_parquet`

写入一个 parquet 文件。

`DataFrame.to_csv`

写入一个 csv 文件。

`DataFrame.to_sql`

写入到 SQL 表。

`DataFrame.to_hdf`

写入到 hdf。

注意事项

+   在使用此功能之前，您应该阅读有关 ORC 的 用户指南 和 安装可选依赖项。

+   此函数需要 [pyarrow](https://arrow.apache.org/docs/python/) 库。

+   有关支持的数据类型，请参阅 [Arrow 中支持的 ORC 特性](https://arrow.apache.org/docs/cpp/orc.html#data-types)。

+   当前，将日期时间列转换为 ORC 文件时，不会保留时区。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(data={'col1': [1, 2], 'col2': [4, 3]})
>>> df.to_orc('df.orc')  
>>> pd.read_orc('df.orc')  
 col1  col2
0     1     4
1     2     3 
```

如果您想要获得 orc 内容的缓冲区，可以将其写入 io.BytesIO

```py
>>> import io
>>> b = io.BytesIO(df.to_orc())  
>>> b.seek(0)  
0
>>> content = b.read() 
```
