# `pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.agg`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.agg.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.agg.html)

```py
SeriesGroupBy.agg(func=None, *args, engine=None, engine_kwargs=None, **kwargs)
```

使用一个或多个操作在指定轴上进行聚合。

参数：

**func**函数、str、list、dict 或 None

用于聚合数据的函数。如果是函数，则必须在传递 Series 或传递给 Series.apply 时起作用。

接受的组合有：

+   函数

+   字符串函数名称

+   函数列表和/或函数名称，例如`[np.sum, 'mean']`

+   无，此时将使用`**kwargs`与命名聚合。这里的输出每个元素都有一列`**kwargs`。列的名称是关键字，而值确定用于计算列中值的聚合。

    也可以接受指定`engine='numba'`的 Numba JIT 函数。此引擎仅支持传递单个函数。

    如果选择了`'numba'`引擎，则函数必须是一个用户定义的函数，函数签名中的第一个和第二个参数分别为`values`和`index`。每个组的索引将传递给用户定义的函数，并可选择用于使用。

自版本 2.1.0 起弃用：传递字典已弃用，并将在未来的 pandas 版本中引发错误。请传递聚合列表。

***args**

传递给 func 的位置参数。

**engine**str，默认为 None

+   `'cython'`：通过 cython 的 C 扩展运行函数。

+   `'numba'`：通过 numba 的 JIT 编译代码运行函数。

+   `None`：默认为`'cython'`或全局设置`compute.use_numba`

**engine_kwargs**dict，默认为 None

+   对于`'cython'`引擎，不接受`engine_kwargs`

+   对于`'numba'`引擎，引擎可以接受`nopython`、`nogil`和`parallel`字典键。值必须是`True`或`False`。`'numba'`引擎的默认`engine_kwargs`是`{'nopython': True, 'nogil': False, 'parallel': False}`，将应用于函数

****kwargs**

+   如果`func`为 None，则使用`**kwargs`来定义输出名称和聚合方式，通过命名聚合查看`func`条目。

+   否则，要传递给 func 的关键字参数。

返回：

系列

另请参见

`Series.groupby.apply`

对每个组应用函数 func，并将结果组合在一起。

`Series.groupby.transform`

根据给定函数在每个组上转换 Series。

`Series.aggregate`

使用一个或多个操作在指定轴上进行聚合。

注意事项

使用`engine='numba'`时，内部不会有“回退”行为。组数据和组索引将作为 numpy 数组传递给 JIT 用户定义的函数，不会尝试任何替代执行。

对传递对象进行突变的函数可能会产生意外行为或错误，并且不受支持。有关更多详情，请参阅使用用户定义函数 (UDF) 方法进行突变。

自 1.3.0 版更改：结果 dtype 将反映传递的`func`的返回值，请参见下面的示例。

示例

```py
>>> s = pd.Series([1, 2, 3, 4]) 
```

```py
>>> s
0    1
1    2
2    3
3    4
dtype: int64 
```

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).min()
1    1
2    3
dtype: int64 
```

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).agg('min')
1    1
2    3
dtype: int64 
```

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).agg(['min', 'max'])
 min  max
1    1    2
2    3    4 
```

可以通过传递所需的列名和聚合方式作为关键字参数来控制输出列名。

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).agg(
...     minimum='min',
...     maximum='max',
... )
 minimum  maximum
1        1        2
2        3        4 
```

自 1.3.0 版更改：结果 dtype 将反映聚合函数的返回值。

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).agg(lambda x: x.astype(float).min())
1    1.0
2    3.0
dtype: float64 
```
