# `pandas.api.types.union_categoricals`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.api.types.union_categoricals.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.api.types.union_categoricals.html)

```py
pandas.api.types.union_categoricals(to_union, sort_categories=False, ignore_order=False)
```

组合类似 Categorical 的列表，合并类别。

所有类别必须具有相同的 dtype。

参数：

**to_union**类似列表

具有 dtype=’category’的 Categorical、CategoricalIndex 或 Series。

**sort_categories**布尔值，默认为 False

如果为 true，则结果类别将被 lexsorted，否则它们将按照它们在数据中出现的顺序排序。

**ignore_order**布尔值，默认为 False

如果为 true，则将忽略 Categoricals 的有序属性。结果是无序的分类。

返回：

Categorical

引发：

TypeError

+   所有输入的 dtype 都不相同。

+   所有输入的有序属性不相同

+   所有输入都被排序，而它们的类别不相同

+   sort_categories=True 且 Categoricals 被排序

ValueError

传递的 Categoricals 列表为空

注意事项

要了解更多关于类别的信息，请参见[链接](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/categorical.html#unioning)

示例

如果要组合不一定具有相同类别的分类变量，union_categoricals 将组合类别变量的列表。新类别将是正在组合的类别的并集。

```py
>>> a = pd.Categorical(["b", "c"])
>>> b = pd.Categorical(["a", "b"])
>>> pd.api.types.union_categoricals([a, b])
['b', 'c', 'a', 'b']
Categories (3, object): ['b', 'c', 'a'] 
```

默认情况下，结果类别将按照数据中类别的出现顺序排序。如果希望类别被 lexsorted，使用 sort_categories=True 参数。

```py
>>> pd.api.types.union_categoricals([a, b], sort_categories=True)
['b', 'c', 'a', 'b']
Categories (3, object): ['a', 'b', 'c'] 
```

union_categoricals 还适用于合并具有相同类别和顺序信息的两个分类变量的情况（例如，您也可以附加它们）。

```py
>>> a = pd.Categorical(["a", "b"], ordered=True)
>>> b = pd.Categorical(["a", "b", "a"], ordered=True)
>>> pd.api.types.union_categoricals([a, b])
['a', 'b', 'a', 'b', 'a']
Categories (2, object): ['a' < 'b'] 
```

引发 TypeError，因为类别是有序的，而且不相同。

```py
>>> a = pd.Categorical(["a", "b"], ordered=True)
>>> b = pd.Categorical(["a", "b", "c"], ordered=True)
>>> pd.api.types.union_categoricals([a, b])
Traceback (most recent call last):
  ...
TypeError: to union ordered Categoricals, all categories must be the same 
```

具有不同类别或排序的有序分类可以使用 ignore_ordered=True 参数组合。

```py
>>> a = pd.Categorical(["a", "b", "c"], ordered=True)
>>> b = pd.Categorical(["c", "b", "a"], ordered=True)
>>> pd.api.types.union_categoricals([a, b], ignore_order=True)
['a', 'b', 'c', 'c', 'b', 'a']
Categories (3, object): ['a', 'b', 'c'] 
```

union_categoricals 还适用于 CategoricalIndex 或包含分类数据的 Series，但请注意，结果数组将始终是普通的 Categorical。

```py
>>> a = pd.Series(["b", "c"], dtype='category')
>>> b = pd.Series(["a", "b"], dtype='category')
>>> pd.api.types.union_categoricals([a, b])
['b', 'c', 'a', 'b']
Categories (3, object): ['b', 'c', 'a'] 
```
