# [pandas.Series.convert_dtypes](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Series.convert_dtypes.html)

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Series.convert_dtypes.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Series.convert_dtypes.html)

```py
Series.convert_dtypes(infer_objects=True, convert_string=True, convert_integer=True, convert_boolean=True, convert_floating=True, dtype_backend='numpy_nullable')
```

使用支持`pd.NA`的数据类型将列转换为最佳可能的数据类型。

参数：

**infer_objects**bool，默认为 True

是否应将对象数据类型转换为最佳可能的类型。

**convert_string**bool，默认为 True

是否应将对象数据类型转换为`StringDtype()`。

**convert_integer**bool，默认为 True

是否，如果可能的话，可以将其转换为整数扩展类型。

**convert_boolean**bool，默认为 True

是否应将对象数据类型转换为`BooleanDtypes()`。

**convert_floating**bool，默认为 True

是否，如果可能的话，可以将其转换为浮点扩展类型。如果`convert_integer`也为`True`，则优先考虑整数数据类型，如果浮点数可以被准确地转换为整数。

**dtype_backend**{‘numpy_nullable’, ‘pyarrow’}，默认为‘numpy_nullable’

应用于结果[`DataFrame`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.html#pandas.DataFrame "pandas.DataFrame")的后端数据类型（仍处于实验阶段）。行为如下：

+   `"numpy_nullable"`：返回可空 dtype 支持的[`DataFrame`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.html#pandas.DataFrame "pandas.DataFrame")（默认）。

+   `"pyarrow"`：返回 pyarrow 支持的可空[`ArrowDtype`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.ArrowDtype.html#pandas.ArrowDtype "pandas.ArrowDtype") DataFrame。

新版本 2.0 中新增。

返回：

Series 或 DataFrame

具有新数据类型的输入对象的副本。

另请参见

[`infer_objects`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Series.infer_objects.html#pandas.Series.infer_objects "pandas.Series.infer_objects")

推断对象的数据类型。

[`to_datetime`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.to_datetime.html#pandas.to_datetime "pandas.to_datetime")

将参数转换为日期时间。

[`to_timedelta`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.to_timedelta.html#pandas.to_timedelta "pandas.to_timedelta")

将参数转换为时间差。

[`to_numeric`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.to_numeric.html#pandas.to_numeric "pandas.to_numeric")

将参数转换为数值类型。

注意事项

默认情况下，`convert_dtypes`将尝试将 Series（或 DataFrame 中的每个 Series）转换为支持`pd.NA`的数据类型。通过使用选项`convert_string`、`convert_integer`、`convert_boolean`和`convert_floating`，可以分别关闭到`StringDtype`、整数扩展类型、`BooleanDtype`或浮点扩展类型的单个转换。

对于对象数据类型的列，如果`infer_objects`为`True`，则使用与正常 Series/DataFrame 构造过程相同的推断规则。然后，如果可能，转换为`StringDtype`、`BooleanDtype`或适当的整数或浮点扩展类型，否则保持为`object`。

如果 dtype 是整数，则转换为适当的整数扩展类型。

如果 dtype 是数值型，并且由全部整数组成，则转换为适当的整数扩展类型。否则，转换为适当的浮点扩展类型。

将来，随着添加支持`pd.NA`的新数据类型，此方法的结果将会改变以支持这些新数据类型。

例子

```py
>>> df = pd.DataFrame(
...     {
...         "a": pd.Series([1, 2, 3], dtype=np.dtype("int32")),
...         "b": pd.Series(["x", "y", "z"], dtype=np.dtype("O")),
...         "c": pd.Series([True, False, np.nan], dtype=np.dtype("O")),
...         "d": pd.Series(["h", "i", np.nan], dtype=np.dtype("O")),
...         "e": pd.Series([10, np.nan, 20], dtype=np.dtype("float")),
...         "f": pd.Series([np.nan, 100.5, 200], dtype=np.dtype("float")),
...     }
... ) 
```

从具有默认数据类型的 DataFrame 开始。

```py
>>> df
 a  b      c    d     e      f
0  1  x   True    h  10.0    NaN
1  2  y  False    i   NaN  100.5
2  3  z    NaN  NaN  20.0  200.0 
```

```py
>>> df.dtypes
a      int32
b     object
c     object
d     object
e    float64
f    float64
dtype: object 
```

将 DataFrame 转换为使用最佳可能的数据类型。

```py
>>> dfn = df.convert_dtypes()
>>> dfn
 a  b      c     d     e      f
0  1  x   True     h    10   <NA>
1  2  y  False     i  <NA>  100.5
2  3  z   <NA>  <NA>    20  200.0 
```

```py
>>> dfn.dtypes
a             Int32
b    string[python]
c           boolean
d    string[python]
e             Int64
f           Float64
dtype: object 
```

从字符串序列和由`np.nan`表示的缺失数据开始。

```py
>>> s = pd.Series(["a", "b", np.nan])
>>> s
0      a
1      b
2    NaN
dtype: object 
```

获得一个具有`StringDtype`数据类型的序列。

```py
>>> s.convert_dtypes()
0       a
1       b
2    <NA>
dtype: string 
```
