# pandas.tseries.offsets.DateOffset

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.tseries.offsets.DateOffset.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.tseries.offsets.DateOffset.html)

```py
class pandas.tseries.offsets.DateOffset
```

用于日期范围的标准日期增量类型。

与 relativedelta 的关键字参数形式完全相同。请注意，不支持 relativedelata 的位置参数形式。不建议使用关键字 n —— 最好在使用的关键字中指定 n，但无论如何，它都在那里。对于 DateOffset 子类，需要 n。

DateOffset 的工作方式如下。每个偏移量指定符合 DateOffset 的日期集。例如，Bday 将此集定义为工作日（周一至周五）的日期集。要测试日期是否在 DateOffset 的日期集中，可以使用 is_on_offset 方法：dateOffset.is_on_offset(date)。

如果日期不在有效日期上，则可以使用回滚和向前滚动方法将日期滚动到日期之前/之后的最近有效日期。

DateOffsets 可以创建以将日期向前移动给定数量的有效日期。例如，Bday(2) 可以添加到日期中，使其向前移动两个工作日。如果日期不是从有效日期开始的，则首先将其移动到有效日期。因此，伪代码如下：

```py
def __add__(date):
  date = rollback(date) # does nothing if date is valid
  return date + <n number of periods> 
```

当为负数创建日期偏移时，日期首先向前滚动。伪代码如下：

```py
def __add__(date):
  date = rollforward(date) # does nothing if date is valid
  return date + <n number of periods> 
```

零会带来问题。应该向前滚动还是向后滚动？我们任意地选择向前滚动：

date + BDay(0) == BDay.rollforward(date)

由于 0 有点奇怪，我们建议避免使用它。

此外，可以通过使用日期组件的单数形式指定的 DateOffsets 来替换时间戳的某些组件。

参数：

**n**int，默认为 1

偏移量代表的时间段数。如果没有指定时间模式，默认为 n 天。

**normalize**bool，默认为 False

是否将 DateOffset 添加的结果四舍五入到前一天的午夜。

**weekday**int {0, 1, …, 6}，默认为 0

一周中特定的整数。

+   0 是星期一

+   1 是星期二

+   2 是星期三

+   3 是星期四

+   4 是星期五

+   5 是星期六

+   6 是星期日

可以使用 dateutil.relativedelta 中的 Weekday 类型。

+   MO 是星期一

+   TU 是星期二

+   WE 是星期三

+   TH 是星期四

+   FR 是星期五

+   SA 是星期六

+   SU 是星期日。

****kwds**

添加到或替换偏移值的时间参数。

添加到偏移量的参数（类似于 Timedelta）：

+   年

+   月

+   周

+   天

+   小时

+   分钟

+   秒

+   毫秒

+   微秒

+   纳秒

替换偏移值的参数：

+   年

+   月

+   天

+   工作日

+   小时

+   分钟

+   秒

+   微秒

+   纳秒

另请参阅

[`dateutil.relativedelta.relativedelta`](https://matplotlib.org/stable/api/dates_api.html#matplotlib.dates.relativedelta "(在 Matplotlib v3.8.4 中)")

**relativedelta** 类型旨在应用于现有日期时间，并可以替换该日期时间的特定组件，或表示一段时间间隔。

示例

```py
>>> from pandas.tseries.offsets import DateOffset
>>> ts = pd.Timestamp('2017-01-01 09:10:11')
>>> ts + DateOffset(months=3)
Timestamp('2017-04-01 09:10:11') 
```

```py
>>> ts = pd.Timestamp('2017-01-01 09:10:11')
>>> ts + DateOffset(months=2)
Timestamp('2017-03-01 09:10:11')
>>> ts + DateOffset(day=31)
Timestamp('2017-01-31 09:10:11') 
```

```py
>>> ts + pd.DateOffset(hour=8)
Timestamp('2017-01-01 08:10:11') 
```

属性

| `base` | 返回调用偏移对象的副本，其中 n=1，所有其他属性相等。 |
| --- | --- |
| `freqstr` | 返回表示频率的字符串。 |
| `kwds` | 返回偏移的额外参数的字典。 |
| `n` |  |
| `name` | 返回表示基础频率的字符串。 |
| `nanos` |  |
| `normalize` |  |
| `rule_code` |  |

方法

| `copy`() | 返回频率的副本。 |
| --- | --- |
| `is_anchored`() | (已弃用) 返回布尔值，指示频率是否为单位频率（n=1）。 |
| `is_month_end`(ts) | 返回布尔值，指示时间戳是否发生在月末。 |
| `is_month_start`(ts) | 返回布尔值，指示时间戳是否发生在月初。 |
| `is_on_offset`(dt) | 返回布尔值，指示时间戳是否与此频率相交。 |
| `is_quarter_end`(ts) | 返回布尔值，指示时间戳是否发生在季度结束。 |
| `is_quarter_start`(ts) | 返回布尔值，指示时间戳是否发生在季度开始。 |
| `is_year_end`(ts) | 返回布尔值，表示时间戳是否发生在年末。 |
| `is_year_start`(ts) | 返回布尔值，表示时间戳是否发生在年初。 |
| `rollback`(dt) | 仅当日期不在偏移量上时，将提供的日期向后滚动到下一个偏移量。 |
| `rollforward`(dt) | 仅当日期不在偏移量上时，将提供的日期向前滚动到下一个偏移量。 |
