# `pandas.read_xml`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_xml.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_xml.html)

```py
pandas.read_xml(path_or_buffer, *, xpath='./*', namespaces=None, elems_only=False, attrs_only=False, names=None, dtype=None, converters=None, parse_dates=None, encoding='utf-8', parser='lxml', stylesheet=None, iterparse=None, compression='infer', storage_options=None, dtype_backend=_NoDefault.no_default)
```

将 XML 文档读取为 `DataFrame` 对象。

自版本 1.3.0 起。

参数：

**path_or_buffer**str、路径对象或类似文件的对象

字符串、路径对象（实现 `os.PathLike[str]`）或实现 `read()` 函数的类似文件的对象。字符串可以是任何有效的 XML 字符串或路径。字符串还可以是 URL。有效的 URL 方案包括 http、ftp、s3 和 file。

自版本 2.1.0 起已弃用：传递 xml 文本字符串已弃用。请改用 `io.StringIO` 或 `io.BytesIO` 包装字面 xml 输入。

**xpath**str，可选，默认为 ‘./*’

用于迁移到 `DataFrame` 所需节点集的 `XPath`。``XPath`` 应返回一个元素集合，而不是单个元素。注意：`etree` 解析器支持有限的 `XPath` 表达式。对于更复杂的 `XPath`，请使用需要安装的 `lxml`。

**namespaces**字典，可选

XML 文档中定义的命名空间，以字典形式表示，键为命名空间前缀，值为 URI。在 XML 中不需要包含所有命名空间，只需要在 `xpath` 表达式中使用的命名空间。注意：如果 XML 文档使用默认命名空间表示为 xmlns=’<URI>’ 而没有前缀，则必须为 URI 分配任何临时命名空间前缀，例如 ‘doc’，以解析底层节点和/或属性。例如，

```py
namespaces = {"doc": "https://example.com"} 
```

**elems_only**bool，可选，默认为 False

仅解析指定 `xpath` 处的子元素。默认情况下，返回所有子元素和非空文本节点。

**attrs_only**bool，可选，默认为 False

仅解析指定 `xpath` 处的属性。默认情况下，返回所有属性。

**names**类似列表，可选

DataFrame 中解析的 XML 数据的列名。使用此参数重命名原始元素名称，并区分相同名称的元素和属性。

**dtype**类型名称或列 -> 类型的字典，可选

数据或列的数据类型。例如 {‘a’: np.float64, ‘b’: np.int32, ‘c’: ‘Int64’} 使用 str 或 object 以及适当的 na_values 设置来保留并不解释 dtype。如果指定了转换器，则将应用转换器而不是 dtype 转换。

自版本 1.5.0 起。

**converters**字典，可选

用于转换特定列中值的函数字典。键可以是整数或列标签。

自版本 1.5.0 起。

**parse_dates**bool 或 int 或名称列表或列表的列表或字典，默认为 False

解析索引或列为日期时间的标识符。行为如下：

+   布尔值。如果为 True -> 尝试解析索引。

+   int 或名称列表。例如，如果 [1, 2, 3] -> 尝试将列 1、2、3 分别解析为单独的日期列。

+   列表的列表。例如，如果 [[1, 3]] -> 结合列 1 和 3 并解析为单个日期列。

+   字典，例如 {‘foo’ : [1, 3]} -> 将列 1、3 解析为日期并称结果为 ‘foo’。

新功能版本 1.5.0。

**encoding** 字符串，可选，默认为 ‘utf-8’

XML 文档的编码。

**parser** {‘lxml’、’etree’}，默认为 ‘lxml’

用于检索数据的解析器模块。仅支持 ‘lxml’ 和 ‘etree’。使用 ‘lxml’ 可以支持更复杂的 `XPath` 搜索和使用 XSLT 样式表的能力。

**stylesheet** 字符串、路径对象或类似文件的对象

URL、类似文件的对象或包含 XSLT 脚本的原始字符串。此样式表应将复杂的、深度嵌套的 XML 文档展平，以便更容易解析。要使用此功能，您必须安装 `lxml` 模块，并将 `lxml` 指定为 `parser`。`xpath` 必须引用经过 XSLT 转换生成的转换后的 XML 文档中的节点，而不是原始 XML 文档。目前仅支持 XSLT 1.0 脚本，不支持更新版本。

**iterparse** 字典，可选

XML 文档的迭代解析中要检索的节点或属性，格式为字典，键为重复元素的名称，值为重复元素的后代元素或属性名称的列表。注意：如果使用了此选项，它将替换 `xpath` 解析，而不像 `xpath` 那样，后代元素不需要相互关联，而可以存在于文档中重复元素的任何位置。这种内存高效的方法应用于非常大的 XML 文件（500MB、1GB 或 5GB+）。例如，

```py
iterparse = {"row_element": ["child_elem", "attr", "grandchild_elem"]} 
```

新功能版本 1.5.0。

**compression** 字符串或字典，默认为 ‘infer’

用于在磁盘上的数据上进行即时解压缩。如果 ‘infer’ 并且 ‘path_or_buffer’ 是类似路径的，则从以下扩展名检测压缩：‘.gz’、‘.bz2’、‘.zip’、‘.xz’、‘.zst’、‘.tar’、‘.tar.gz’、‘.tar.xz’ 或 ‘.tar.bz2’（否则不压缩）。如果使用 `'zip'` 或 `'tar'`，ZIP 文件必须只包含一个要读取的数据文件。设置为 `None` 不进行解压缩。也可以是一个字典，键为 `'method'`，设置为其中之一 {`'zip'`、`'gzip'`、`'bz2'`、`'zstd'`、`'xz'`、`'tar'`}，其他键值对转发到 `zipfile.ZipFile`、`gzip.GzipFile`、`bz2.BZ2File`、`zstandard.ZstdDecompressor`、`lzma.LZMAFile` 或 `tarfile.TarFile`。例如，可以通过自定义压缩字典传递以下内容以进行 Zstandard 解压缩：`compression={'method': 'zstd', 'dict_data': my_compression_dict}`。

新功能版本 1.5.0：增加了对 .tar 文件的支持。

版本 1.4.0 中的更改：Zstandard 支持。

**storage_options** 字典，可选

适用于特定存储连接的额外选项，例如主机、端口、用户名、密码等。对于 HTTP(S) URL，键值对将作为标头选项转发给`urllib.request.Request`。对于其他 URL（例如以“s3://”和“gcs://”开头的 URL），键值对将转发给`fsspec.open`。请参阅`fsspec`和`urllib`以获取更多详细信息，并参考[此处](https://pandas.pydata.org/docs/user_guide/io.html?highlight=storage_options#reading-writing-remote-files)中的存储选项示例。

**dtype_backend**{‘numpy_nullable’, ‘pyarrow’}，默认为‘numpy_nullable’

应用于生成的`DataFrame`的后端数据类型（仍处于实验阶段）。行为如下：

+   `"numpy_nullable"`：返回支持可空 dtype 的`DataFrame`（默认）。

+   `"pyarrow"`：返回由 pyarrow 支持的可空`ArrowDtype` DataFrame。

版本 2.0 中的新功能。

返回：

df

一个 DataFrame。

另请参见

`read_json`

将 JSON 字符串转换为 pandas 对象。

`read_html`

将 HTML 表格读入 DataFrame 对象列表。

注意

此方法最适合导入以下格式的浅层 XML 文档，这是`DataFrame`（按行列）的理想适配。

```py
<root>
    <row>
      <column1>data</column1>
      <column2>data</column2>
      <column3>data</column3>
      ...
   </row>
   <row>
      ...
   </row>
   ...
</root> 
```

作为文件格式，XML 文档可以以任何方式设计，包括元素和属性的布局，只要符合 W3C 规范即可。因此，此方法是特定扁平设计的便利处理程序，而不是所有可能的 XML 结构。

但是，对于更复杂的 XML 文档，`stylesheet`允许您使用 XSLT（一种特殊用途语言）临时重新设计原始文档，以便迁移到 DataFrame 的扁平版本。

此函数将*始终*返回单个`DataFrame`或由于 XML 文档、`xpath`或其他参数问题而引发异常。

有关使用此方法将 XML 文件解析为 DataFrame 的更多信息，请参阅文档中 IO 部分的 read_xml 文档。

示例

```py
>>> from io import StringIO
>>> xml = '''<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
... <data >
...  <row>
...    <shape>square</shape>
...    <degrees>360</degrees>
...    <sides>4.0</sides>
...  </row>
...  <row>
...    <shape>circle</shape>
...    <degrees>360</degrees>
...    <sides/>
...  </row>
...  <row>
...    <shape>triangle</shape>
...    <degrees>180</degrees>
...    <sides>3.0</sides>
...  </row>
... </data>''' 
```

```py
>>> df = pd.read_xml(StringIO(xml))
>>> df
 shape  degrees  sides
0    square      360    4.0
1    circle      360    NaN
2  triangle      180    3.0 
```

```py
>>> xml = '''<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
... <data>
...   <row shape="square" degrees="360" sides="4.0"/>
...   <row shape="circle" degrees="360"/>
...   <row shape="triangle" degrees="180" sides="3.0"/>
... </data>''' 
```

```py
>>> df = pd.read_xml(StringIO(xml), xpath=".//row")
>>> df
 shape  degrees  sides
0    square      360    4.0
1    circle      360    NaN
2  triangle      180    3.0 
```

```py
>>> xml = '''<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
... <doc:data >
...   <doc:row>
...     <doc:shape>square</doc:shape>
...     <doc:degrees>360</doc:degrees>
...     <doc:sides>4.0</doc:sides>
...   </doc:row>
...   <doc:row>
...     <doc:shape>circle</doc:shape>
...     <doc:degrees>360</doc:degrees>
...     <doc:sides/>
...   </doc:row>
...   <doc:row>
...     <doc:shape>triangle</doc:shape>
...     <doc:degrees>180</doc:degrees>
...     <doc:sides>3.0</doc:sides>
...   </doc:row>
... </doc:data>''' 
```

```py
>>> df = pd.read_xml(StringIO(xml),
...                  xpath="//doc:row",
...                  namespaces={"doc": "https://example.com"})
>>> df
 shape  degrees  sides
0    square      360    4.0
1    circle      360    NaN
2  triangle      180    3.0 
```

```py
>>> xml_data = '''
...         <data>
...            <row>
...               <index>0</index>
...               <a>1</a>
...               <b>2.5</b>
...               <c>True</c>
...               <d>a</d>
...               <e>2019-12-31 00:00:00</e>
...            </row>
...            <row>
...               <index>1</index>
...               <b>4.5</b>
...               <c>False</c>
...               <d>b</d>
...               <e>2019-12-31 00:00:00</e>
...            </row>
...         </data>
...         ''' 
```

```py
>>> df = pd.read_xml(StringIO(xml_data),
...                  dtype_backend="numpy_nullable",
...                  parse_dates=["e"])
>>> df
 index     a    b      c  d          e
0      0     1  2.5   True  a 2019-12-31
1      1  <NA>  4.5  False  b 2019-12-31 
```
