# pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.rolling

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.rolling.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.rolling.html)

```py
SeriesGroupBy.rolling(*args, **kwargs)
```

返回一个滚动分组器，为每个组提供滚动功能。

参数：

**window**int、timedelta、str、offset 或 BaseIndexer 子类

移动窗口的大小。

如果是整数，则为每个窗口使用的固定观测次数。

如果为 timedelta、str 或 offset，则每个窗口的时间段。每个窗口将根据包含在时间段中的观测值而变化大小。这仅适用于日期时间索引。要了解有关偏移量和频率字符串的更多信息，请参见[此链接](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/timeseries.html#offset-aliases)。

如果是 BaseIndexer 子类，则窗口边界基于定义的`get_window_bounds`方法。其他滚动关键字参数，即`min_periods`、`center`、`closed`和`step`将传递给`get_window_bounds`。

**min_periods**int，默认为 None

窗口中需要有值的最小观测次数；否则结果为`np.nan`。

对于由偏移量指定的窗口，`min_periods`将默认为 1。

对于由整数指定的窗口，`min_periods`将默认为窗口的大小。

**center**bool，默认为 False

如果为 False，则将窗口标签设置为窗口索引的右边缘。

如果为 True，则将窗口标签设置为窗口索引的中心。

**win_type**str，默认为 None

如果为`None`，则所有点均均匀加权。

如果是字符串，则必须是有效的[scipy.signal 窗口函数](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/signal.windows.html#module-scipy.signal.windows)。

某些 Scipy 窗口类型需要传递额外的参数给聚合函数。额外的参数必须与 Scipy 窗口类型方法签名中指定的关键字匹配。

**on**str，可选

对于 DataFrame，要计算滚动窗口的列标签或索引级别，而不是 DataFrame 的索引。

提供的整数列将被忽略并从结果中排除，因为不使用整数索引来计算滚动窗口。

**axis**int 或 str，默认为 0

如果为`0`或`'index'`，则沿行滚动。

如果是`1`或`'columns'`，则跨列滚动。

对于 Series，此参数未使用且默认为 0。

**closed**str，默认为 None

如果是`'right'`，则窗口中的第一个点不参与计算。

如果是`'left'`，则窗口中的最后一个点不参与计算。

如果为`'both'`，则窗口中没有点被排除在计算之外。

如果是`'neither'`，则窗口中的第一个和最后一个点不参与计算。

默认为`None`（`'right'`）。

**method**str {‘single’, ‘table’}，默认为‘single’

对单个列或行（`'single'`）执行滚动操作，或对整个对象（`'table'`）执行操作。

当在方法调用中指定 `engine='numba'` 时，才实现此参数。

返回：

pandas.api.typing.RollingGroupby

返回一个新的分组器，带有我们的滚动附加。

另请参见

`Series.rolling`

调用带有 Series 数据的对象。

`DataFrame.rolling`

调用带有 DataFrame 的对象。

`Series.groupby`

对 Series 应用一个分组函数。

`DataFrame.groupby`

应用一个分组函数。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 1, 2, 2],
...                    'B': [1, 2, 3, 4],
...                    'C': [0.362, 0.227, 1.267, -0.562]})
>>> df
 A  B      C
0     1  1  0.362
1     1  2  0.227
2     2  3  1.267
3     2  4 -0.562 
```

```py
>>> df.groupby('A').rolling(2).sum()
 B      C
A
1 0  NaN    NaN
 1  3.0  0.589
2 2  NaN    NaN
 3  7.0  0.705 
```

```py
>>> df.groupby('A').rolling(2, min_periods=1).sum()
 B      C
A
1 0  1.0  0.362
 1  3.0  0.589
2 2  3.0  1.267
 3  7.0  0.705 
```

```py
>>> df.groupby('A').rolling(2, on='B').sum()
 B      C
A
1 0  1    NaN
 1  2  0.589
2 2  3    NaN
 3  4  0.705 
```
