# pandas.read_sql

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_sql.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_sql.html)

```py
pandas.read_sql(sql, con, index_col=None, coerce_float=True, params=None, parse_dates=None, columns=None, chunksize=None, dtype_backend=_NoDefault.no_default, dtype=None)
```

将 SQL 查询或数据库表读入 DataFrame。

此函数是 `read_sql_table` 和 `read_sql_query` 的便利包装器（用于向后兼容）。它将根据提供的输入委托给特定函数。SQL 查询将被路由到 `read_sql_query`，而数据库表名将被路由到 `read_sql_table`。请注意，被委托的函数可能有关于其功能的更具体说明，这里未列出。

参数：

**sql**str 或 SQLAlchemy Selectable（select 或 text 对象）

要执行的 SQL 查询或表名。

**con**ADBC 连接、SQLAlchemy 可连接对象、str 或 sqlite3 连接

ADBC 提供了具有本机类型支持的高性能 I/O，如果可用。使用 SQLAlchemy 可以使用该库支持的任何 DB。如果是 DBAPI2 对象，则仅支持 sqlite3。用户负责处理 ADBC 连接和 SQLAlchemy 可连接对象的引擎处理和连接关闭；str 连接会自动关闭。请参阅 [这里](https://docs.sqlalchemy.org/en/20/core/connections.html)。

**index_col**str 或 str 列表，可选，默认值：None

要设置为索引（MultiIndex）的列。

**coerce_float**布尔值，默认为 True

尝试将非字符串、非数值对象（如 decimal.Decimal）的值转换为浮点数，对于 SQL 结果集很有用。

**params**列表、元组或字典，可选，默认值：None

要传递给 execute 方法的参数列表。用于传递参数的语法取决于数据库驱动程序。检查数据库驱动程序文档，了解 PEP 249 中描述的五种语法样式中的哪一种受支持。例如，对于 psycopg2，使用 %(name)s，因此使用 params={‘name’ : ‘value’}。

**parse_dates**列表或字典，默认值：None

+   要解析为日期的列名列表。

+   `{column_name: format string}` 的字典，其中 format string 在解析字符串时间时与 strftime 兼容，或者在解析整数时间戳时是 (D, s, ns, ms, us) 之一。

+   `{column_name: arg dict}` 的字典，其中 arg dict 对应于 `pandas.to_datetime()` 的关键字参数。在没有本地日期时间支持的数据库中特别有用，例如 SQLite。

**columns**列表，默认值：None

要从 SQL 表中选择的列名列表（仅在读取表时使用）。

**chunksize**int, 默认为 None

如果指定，返回一个迭代器，其中 chunksize 是每个块中要包含的行数。

**dtype_backend**{‘numpy_nullable’, ‘pyarrow’}, 默认为 ‘numpy_nullable’

应用于结果 `DataFrame` 的后端数据类型（仍处于实验阶段）。行为如下：

+   `"numpy_nullable"`：返回支持可空数据类型的 `DataFrame`（默认）。

+   `"pyarrow"`：返回基于 pyarrow 的可空 `ArrowDtype` DataFrame。

从版本 2.0 开始。

**dtype**类型名称或列的字典

数据或列的数据类型。例如，np.float64 或 {'a'：np.float64，'b'：np.int32，'c'：'Int64'}。如果传递的是表而不是查询，则忽略该参数。

从版本 2.0.0 开始。

返回：

DataFrame 或 Iterator[DataFrame]

另请参见

`read_sql_table`

将 SQL 数据库表读入 DataFrame。

`read_sql_query`

将 SQL 查询读入 DataFrame。

示例

通过 SQL 查询或 SQL 表名从 SQL 中读取数据。仅在使用 SQLite 数据库时，才接受 SQL 查询，仅提供 SQL 表名将导致错误。

```py
>>> from sqlite3 import connect
>>> conn = connect(':memory:')
>>> df = pd.DataFrame(data=[[0, '10/11/12'], [1, '12/11/10']],
...                   columns=['int_column', 'date_column'])
>>> df.to_sql(name='test_data', con=conn)
2 
```

```py
>>> pd.read_sql('SELECT int_column, date_column FROM test_data', conn)
 int_column date_column
0           0    10/11/12
1           1    12/11/10 
```

```py
>>> pd.read_sql('test_data', 'postgres:///db_name') 
```

通过 `parse_dates` 参数对列应用日期解析 `parse_dates` 参数在提供的列上调用 `pd.to_datetime`。在字典格式中指定对列应用 `pd.to_datetime` 的自定义参数值：

```py
>>> pd.read_sql('SELECT int_column, date_column FROM test_data',
...             conn,
...             parse_dates={"date_column": {"format": "%d/%m/%y"}})
 int_column date_column
0           0  2012-11-10
1           1  2010-11-12 
```

从版本 2.2.0 开始：pandas 现在支持通过 ADBC 驱动程序进行读取

```py
>>> from adbc_driver_postgresql import dbapi  
>>> with dbapi.connect('postgres:///db_name') as conn:  
...     pd.read_sql('SELECT int_column FROM test_data', conn)
 int_column
0           0
1           1 
```
