# `pandas.DataFrame.cummax`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.cummax.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.cummax.html)

```py
DataFrame.cummax(axis=None, skipna=True, *args, **kwargs)
```

返回 DataFrame 或 Series 轴上的累积最大值。

返回一个大小相同的 DataFrame 或 Series，其中包含累积最大值。

参数：

**axis**{0 或‘index’，1 或‘columns’}，默认为 0

轴的索引或名称。0 等同于 None 或‘index’。对于 Series，此参数未使用且默认为 0。

**skipna**bool，默认为 True

排除 NA/null 值。如果整行/整列都是 NA，则结果将为 NA。

***args, **kwargs**

额外的关键字参数没有效果，但可能会被接受以与 NumPy 兼容。

返回：

Series 或 DataFrame

返回 Series 或 DataFrame 的累积最大值。

另请参阅

`core.window.expanding.Expanding.max`

类似功能，但忽略`NaN`值。

`DataFrame.max`

返回 DataFrame 轴上的最大值。

`DataFrame.cummax`

返回 DataFrame 轴上的累积最大值。

`DataFrame.cummin`

返回 DataFrame 轴上的累积最小值。

`DataFrame.cumsum`

返回 DataFrame 轴上的累积和。

`DataFrame.cumprod`

返回 DataFrame 轴上的累积乘积。

示例

**Series**

```py
>>> s = pd.Series([2, np.nan, 5, -1, 0])
>>> s
0    2.0
1    NaN
2    5.0
3   -1.0
4    0.0
dtype: float64 
```

默认情况下，忽略 NA 值。

```py
>>> s.cummax()
0    2.0
1    NaN
2    5.0
3    5.0
4    5.0
dtype: float64 
```

要在操作中包含 NA 值，请使用`skipna=False`

```py
>>> s.cummax(skipna=False)
0    2.0
1    NaN
2    NaN
3    NaN
4    NaN
dtype: float64 
```

**DataFrame**

```py
>>> df = pd.DataFrame([[2.0, 1.0],
...                    [3.0, np.nan],
...                    [1.0, 0.0]],
...                   columns=list('AB'))
>>> df
 A    B
0  2.0  1.0
1  3.0  NaN
2  1.0  0.0 
```

默认情况下，遍历行并找到每列中的最大值。这等同于`axis=None`或`axis='index'`。

```py
>>> df.cummax()
 A    B
0  2.0  1.0
1  3.0  NaN
2  3.0  1.0 
```

要遍历列并找到每行中的最大值，请使用`axis=1`

```py
>>> df.cummax(axis=1)
 A    B
0  2.0  2.0
1  3.0  NaN
2  1.0  1.0 
```
