# `pandas.io.formats.style.Styler.to_excel`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.to_excel.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.to_excel.html)

```py
Styler.to_excel(excel_writer, sheet_name='Sheet1', na_rep='', float_format=None, columns=None, header=True, index=True, index_label=None, startrow=0, startcol=0, engine=None, merge_cells=True, encoding=None, inf_rep='inf', verbose=True, freeze_panes=None, storage_options=None)
```

将 Styler 写入 Excel 工作表。

要将单个 Styler 写入 Excel .xlsx 文件，只需指定目标文件名即可。要写入多个工作表，需要创建一个带有目标文件名的 ExcelWriter 对象，并指定要写入的文件中的工作表。

可通过指定唯一的 sheet_name 来写入多个工作表。将所有数据写入文件后，需要保存更改。请注意，使用已经存在的文件名创建 ExcelWriter 对象将导致擦除现有文件的内容。

参数：

**excel_writer**类似路径、类似文件或 ExcelWriter 对象

文件路径或现有的 ExcelWriter。

**sheet_name**str，默认为‘Sheet1’

将包含 DataFrame 的工作表的名称。

**na_rep**str，默认为‘’

缺失数据表示。

**float_format**str，可选

浮点数的格式字符串。例如，`float_format="%.2f"`将 0.1234 格式化为 0.12。

**columns**序列或字符串列表，可选

要写入的列。

**header**bool 或字符串列表，默认为 True

写出列名。如果给出字符串列表，则假定为列名的别名。

**index**bool，默认为 True

写入行名称（索引）。

**index_label**str 或序列，可选

如果需要，可指定索引列的列标签。如果未指定，并且标题和索引为 True，则使用索引名称。如果 DataFrame 使用 MultiIndex，则应给出一个序列。

**startrow**int，默认为 0

要转储数据框的左上角单元格行。

**startcol**int，默认为 0

要转储数据框的左上角单元格列。

**engine**str，可选

要使用的写引擎，‘openpyxl’或‘xlsxwriter’。您还可以通过选项`io.excel.xlsx.writer`或`io.excel.xlsm.writer`设置此选项。

**merge_cells**bool，默认为 True

将 MultiIndex 和分层行写为合并单元格。

**inf_rep**str，默认为‘inf’

无穷大的表示（Excel 中没有本机表示）。

**freeze_panes**int 元组（长度为 2），可选

指定要冻结的最底部行和最右侧列（从 1 开始计数）。

**storage_options**dict，可选

适用于特定存储连接的额外选项，例如主机、端口、用户名、密码等。对于 HTTP(S) URL，键值对将作为标头选项转发到`urllib.request.Request`。对于其他 URL（例如以“s3://”和“gcs://”开头的 URL），键值对将转发到`fsspec.open`。有关更多详细信息，请参阅`fsspec`和`urllib`，有关存储选项的更多示例，请参考[这里](https://pandas.pydata.org/docs/user_guide/io.html?highlight=storage_options#reading-writing-remote-files)。

版本 1.5.0 中的新功能。

**engine_kwargs**dict，可选

传递给 excel 引擎的任意关键字参数。

另请参见

`to_csv`

将 DataFrame 写入逗号分隔值 (csv) 文件。

`ExcelWriter`

用于将 DataFrame 对象写入 Excel 工作表中的类。

`read_excel`

将 Excel 文件读取到 pandas DataFrame 中。

`read_csv`

从逗号分隔值 (csv) 文件读取到 DataFrame 中。

`io.formats.style.Styler.to_excel`

为 Excel 工作表添加样式。

注意事项

为了与 `to_csv()` 兼容，to_excel 在写入之前将列表和字典序列化为字符串。

一旦工作簿已保存，就无法在不重写整个工作簿的情况下再写入数据。

示例

创建、写入并保存工作簿：

```py
>>> df1 = pd.DataFrame([['a', 'b'], ['c', 'd']],
...                    index=['row 1', 'row 2'],
...                    columns=['col 1', 'col 2'])
>>> df1.to_excel("output.xlsx") 
```

指定工作表名称：

```py
>>> df1.to_excel("output.xlsx",
...              sheet_name='Sheet_name_1') 
```

如果您希望在工作簿中写入多个工作表，则需要指定一个 ExcelWriter 对象：

```py
>>> df2 = df1.copy()
>>> with pd.ExcelWriter('output.xlsx') as writer:  
...     df1.to_excel(writer, sheet_name='Sheet_name_1')
...     df2.to_excel(writer, sheet_name='Sheet_name_2') 
```

`ExcelWriter` 也可用于追加到现有的 Excel 文件中：

```py
>>> with pd.ExcelWriter('output.xlsx',
...                     mode='a') as writer:  
...     df1.to_excel(writer, sheet_name='Sheet_name_3') 
```

若要设置用于写入 Excel 文件的库，可以传递 engine 关键字（默认引擎会根据文件扩展名自动选择）：

```py
>>> df1.to_excel('output1.xlsx', engine='xlsxwriter') 
```
