# pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.agg

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.agg.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.agg.html)

```py
DataFrameGroupBy.agg(func=None, *args, engine=None, engine_kwargs=None, **kwargs)
```

使用一个或多个操作在指定轴上进行聚合。

参数：

**func**函数、字符串、列表、字典或 None

用于聚合数据的函数。如果是函数，则必须能够在传递给 DataFrame 或传递给 DataFrame.apply 时起作用。

接受的组合为：

+   函数

+   字符串函数名

+   函数列表和/或函数名称，例如`[np.sum, 'mean']`

+   轴标签->函数、函数名称或这些的列表的字典。

+   None，此时将使用`**kwargs`与命名聚合一起使用。这里输出的每一列都有一个关键字作为列名，而值确定用于计算列中值的聚合。

    还可以接受具有指定`engine='numba'`的 Numba JIT 函数。此引擎仅支持传递单个函数。

    如果选择`'numba'`引擎，则函数必须是具有函数签名中的第一个和第二个参数作为`values`和`index`的用户定义函数。每个组的索引将传递给用户定义的函数，并可选择用于使用。

***args**

传递给 func 的位置参数。

**engine**字符串，默认为 None

+   `'cython'`：通过 cython 的 C 扩展运行函数。

+   `'numba'`：通过 numba 的 JIT 编译代码运行函数。

+   `None`：默认为`'cython'`或全局设置`compute.use_numba`

**engine_kwargs**字典，默认为 None

+   对于`'cython'`引擎，不接受`engine_kwargs`

+   对于`'numba'`引擎，引擎可以接受`nopython`、`nogil`和`parallel`字典键。值必须是`True`或`False`。`'numba'`引擎的默认`engine_kwargs`为`{'nopython': True, 'nogil': False, 'parallel': False}`，将应用于函数

****kwargs**

+   如果`func`为 None，则使用`**kwargs`通过命名聚合来定义输出名称和聚合。请参阅`func`条目。

+   否则，要传递到 func 中的关键字参数。

返回：

DataFrame

另请参阅

`DataFrame.groupby.apply`

对组应用函数 func，并将结果组合在一起。

`DataFrame.groupby.transform`

根据给定函数在每个组上转换 Series。

`DataFrame.aggregate`

使用一个或多个操作在指定轴上进行聚合。

注释

使用`engine='numba'`时，内部不会有“回退”行为。组数据和组索引将作为 numpy 数组传递给 JIT 化的用户定义函数，并且不会尝试其他执行尝试。

改变传递对象的函数可能会产生意外行为或错误，并且不受支持。有关更多详情，请参阅使用用户定义函数（UDF）方法进行变异。

在版本 1.3.0 中更改：结果的数据类型将反映传递的`func`的返回值，请参见下面的示例。

示例

```py
>>> data = {"A": [1, 1, 2, 2],
...         "B": [1, 2, 3, 4],
...         "C": [0.362838, 0.227877, 1.267767, -0.562860]}
>>> df = pd.DataFrame(data)
>>> df
 A  B         C
0  1  1  0.362838
1  1  2  0.227877
2  2  3  1.267767
3  2  4 -0.562860 
```

聚合是针对每列的。

```py
>>> df.groupby('A').agg('min')
 B         C
A
1  1  0.227877
2  3 -0.562860 
```

多重聚合

```py
>>> df.groupby('A').agg(['min', 'max'])
 B             C
 min max       min       max
A
1   1   2  0.227877  0.362838
2   3   4 -0.562860  1.267767 
```

选择一个列进行聚合

```py
>>> df.groupby('A').B.agg(['min', 'max'])
 min  max
A
1    1    2
2    3    4 
```

用于聚合的用户定义函数

```py
>>> df.groupby('A').agg(lambda x: sum(x) + 2)
 B          C
A
1       5       2.590715
2       9       2.704907 
```

每列不同的聚合

```py
>>> df.groupby('A').agg({'B': ['min', 'max'], 'C': 'sum'})
 B             C
 min max       sum
A
1   1   2  0.590715
2   3   4  0.704907 
```

要使用不同的聚合控制每列的输出名称，pandas 支持“命名聚合”。

```py
>>> df.groupby("A").agg(
...     b_min=pd.NamedAgg(column="B", aggfunc="min"),
...     c_sum=pd.NamedAgg(column="C", aggfunc="sum")
... )
 b_min     c_sum
A
1      1  0.590715
2      3  0.704907 
```

+   关键词是*输出*列名

+   这些值是元组，第一个元素是要选择的列，第二个元素是要应用于该列的聚合。Pandas 提供了`pandas.NamedAgg`命名元组，其字段为`['column', 'aggfunc']`，以使参数更清晰。像往常一样，聚合可以是可调用的或字符串别名。

更多请参阅命名聚合。

在版本 1.3.0 中更改：结果的数据类型将反映聚合函数的返回值。

```py
>>> df.groupby("A")[["B"]].agg(lambda x: x.astype(float).min())
 B
A
1   1.0
2   3.0 
```
