# `pandas.io.formats.style.Styler.bar`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.bar.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.bar.html)

```py
Styler.bar(subset=None, axis=0, *, color=None, cmap=None, width=100, height=100, align='mid', vmin=None, vmax=None, props='width: 10em;')
```

在单元格背景中绘制柱形图。

在版本 1.4.0 中更改。

参数：

**subset**标签、类数组、IndexSlice，可选

DataFrame.loc[<subset>] 的有效 2d 输入，或者在 1d 输入或单个键的情况下，DataFrame.loc[:, <subset>] 其中列被优先考虑，以在应用函数之前将 `data` 限制在*之前*。

**轴**{0 或 ‘index’、1 或 ‘columns’、None}，默认 0

对于每一列（`axis=0` 或 `'index'`）、每一行（`axis=1` 或 `'columns'`）或一次对整个 DataFrame 应用（`axis=None`）。

**颜色**str 或 2-元组/列表

如果传递了一个 str，则颜色对于负数和正数都相同。如果使用了 2-元组/列表，则第一个元素是 color_negative，第二个是 color_positive（例如：[‘#d65f5f’, ‘#5fba7d’]）。

**cmap**str、matplotlib.cm.ColorMap

matplotlib Colormap 的字符串名称或 Colormap 对象。不能与 `color` 一起使用。

新版本 1.4.0。

**宽度**float，默认 100

从左边测量的单元格的百分比，在其中绘制柱形图，范围在 [0, 100]。

**高度**float，默认 100

单元格中柱形图的百分比高度，居中对齐，范围在 [0,100]。

新版本 1.4.0。

**对齐**str、int、float、callable，默认 ‘mid’

如何将柱形图与相对于宽度调整的中心对齐。如果字符串必须是以下之一：

+   ‘left’：从最小数据值向右绘制柱形图。

+   ‘right’：从最大数据值向左绘制柱形图。

+   ‘zero’：零值位于单元格的中心。

+   ‘mid’：值为 (max-min)/2 的值位于单元格的中心，或者如果所有值都为负（正），则零位于单元格的右（左）侧。

+   ‘mean’：数据的平均值位于单元格的中心。

如果给出了一个浮点数或整数，这将指示单元格的中心。

如果是可调用的，则应接受一个 1d 或 2d 数组并返回一个标量。

在版本 1.4.0 中更改。

**vmin**float，可选

最小柱形图值，定义了柱形图绘制范围的左限，较低的值被剪切到 `vmin`。当为 None（默认）时：将使用数据的最小值。

**vmax**float，可选

最大柱形图值，定义了柱形图绘制范围的右限，较高的值被剪切到 `vmax`。当为 None（默认）时：将使用数据的最大值。

**props**str，可选

用于扩展柱状图的单元格的基本 CSS。默认为 “width: 10em;”。

新版本 1.4.0。

返回：

Styler

注意事项

用户指南的这一部分：表可视化 给出了不同设置和颜色协调的许多示例。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 2, 3, 4], 'B': [3, 4, 5, 6]})
>>> df.style.bar(subset=['A'], color='gray') 
```
