# pandas.DataFrame.all

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.all.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.all.html)

```py
DataFrame.all(axis=0, bool_only=False, skipna=True, **kwargs)
```

返回所有元素是否为 True，可能沿着一个轴。

返回 True，除非系列中或沿着 DataFrame 轴存在至少一个为 False 或等效值（例如零或空）的元素。

参数：

**axis**{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’，None}，默认为 0

指示应减少哪个轴或轴。对于 Series，此参数未使用且默认为 0。

+   0 / ‘index’：减少索引，返回一个其索引为原始列标签的 Series。

+   1 / ‘columns’：减少列，返回一个其索引为原始索引的 Series。

+   None：减少所有轴，返回一个标量。

**bool_only**bool，默认为 False

仅包括布尔列。对于 Series，未实现。

**skipna**bool，默认为 True

排除 NA/空值。如果整行/列都是 NA 并且 skipna 为 True，则结果将为 True，就像空行/列一样。如果 skipna 为 False，则 NA 被视为 True，因为它们不等于零。

****kwargs**any，默认为 None

其他关键字参数没有效果，但可能会被接受以与 NumPy 兼容。

返回：

Series 或 DataFrame

如果指定了 level，则返回 DataFrame；否则返回 Series。

另请参见

`Series.all`

如果所有元素都为 True，则返回 True。

`DataFrame.any`

如果有一个（或多个）元素为 True，则返回 True。

示例

**Series**

```py
>>> pd.Series([True, True]).all()
True
>>> pd.Series([True, False]).all()
False
>>> pd.Series([], dtype="float64").all()
True
>>> pd.Series([np.nan]).all()
True
>>> pd.Series([np.nan]).all(skipna=False)
True 
```

**DataFrames**

从字典创建一个 DataFrame。

```py
>>> df = pd.DataFrame({'col1': [True, True], 'col2': [True, False]})
>>> df
 col1   col2
0  True   True
1  True  False 
```

默认行为检查每列中的值是否都返回 True。

```py
>>> df.all()
col1     True
col2    False
dtype: bool 
```

指定 `axis='columns'` 以检查每行中的值是否都返回 True。

```py
>>> df.all(axis='columns')
0     True
1    False
dtype: bool 
```

或 `axis=None` 以检查每个值是否为 True。

```py
>>> df.all(axis=None)
False 
```
