# `pandas.DataFrame.values`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.values.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.values.html)

```py
property DataFrame.values
```

返回 DataFrame 的 Numpy 表示。

警告

我们建议使用`DataFrame.to_numpy()`。

仅返回 DataFrame 中的值，轴标签将被移除。

返回：

numpy.ndarray

DataFrame 的值。

另请参阅

`DataFrame.to_numpy`

推荐使用此方法的替代方法。

`DataFrame.index`

检索索引标签。

`DataFrame.columns`

检索列名。

注意

dtype 将是一个较低的公共分母 dtype（隐式向上转换）；也就是说，如果 dtypes（甚至是数值类型）混合，将选择适应所有类型的那个。如果您不处理块，请谨慎使用此选项。

例如，如果 dtypes 是 float16 和 float32，则 dtype 将向上转换为 float32。如果 dtypes 是 int32 和 uint8，则 dtype 将向上转换为 int32。根据[`numpy.find_common_type()`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.find_common_type.html#numpy.find_common_type "(在 NumPy v1.26 中)")约定，混合 int64 和 uint64 将导致 float64 dtype。

示例

所有列都是相同类型（例如，int64）的 DataFrame 将导致相同类型的数组。

```py
>>> df = pd.DataFrame({'age':    [ 3,  29],
...                    'height': [94, 170],
...                    'weight': [31, 115]})
>>> df
 age  height  weight
0    3      94      31
1   29     170     115
>>> df.dtypes
age       int64
height    int64
weight    int64
dtype: object
>>> df.values
array([[  3,  94,  31],
 [ 29, 170, 115]]) 
```

混合类型列的 DataFrame（例如，str/object，int64，float32）将导致一个能容纳这些混合类型的最广泛类型的 ndarray（例如，object）。

```py
>>> df2 = pd.DataFrame([('parrot',   24.0, 'second'),
...                     ('lion',     80.5, 1),
...                     ('monkey', np.nan, None)],
...                   columns=('name', 'max_speed', 'rank'))
>>> df2.dtypes
name          object
max_speed    float64
rank          object
dtype: object
>>> df2.values
array([['parrot', 24.0, 'second'],
 ['lion', 80.5, 1],
 ['monkey', nan, None]], dtype=object) 
```
