# `pandas.DataFrame.isin`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.isin.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.isin.html)

```py
DataFrame.isin(values)
```

DataFrame 中的每个元素是否包含在 values 中。

参数：

**values** 可迭代的，Series，DataFrame 或字典

结果只有在所有标签都匹配时才为 true。如果 values 是 Series，则为其索引。如果 values 是字典，则键必须是列名，且必须匹配。如果 values 是 DataFrame，则索引和列标签都必须匹配。

返回值：

DataFrame

布尔型的 DataFrame，显示 DataFrame 中的每个元素是否包含在 values 中。

另请参阅

`DataFrame.eq`

DataFrame 的相等性测试。

`Series.isin`

等效于 Series 上的方法。

`Series.str.contains`

检查模式或正则表达式是否包含在 Series 或索引的字符串中。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'num_legs': [2, 4], 'num_wings': [2, 0]},
...                   index=['falcon', 'dog'])
>>> df
 num_legs  num_wings
falcon         2          2
dog            4          0 
```

当 `values` 是列表时，检查 DataFrame 中的每个值是否存在于列表中（哪些动物有 0 或 2 条腿或翅膀）

```py
>>> df.isin([0, 2])
 num_legs  num_wings
falcon      True       True
dog        False       True 
```

要检查 DataFrame 中是否*不*存在 `values`，请使用 `~` 运算符：

```py
>>> ~df.isin([0, 2])
 num_legs  num_wings
falcon     False      False
dog         True      False 
```

当 `values` 是字典时，我们可以分别传递值以检查每一列：

```py
>>> df.isin({'num_wings': [0, 3]})
 num_legs  num_wings
falcon     False      False
dog        False       True 
```

当 `values` 是 Series 或 DataFrame 时，索引和列必须匹配。请注意，根据其他腿的数量，‘falcon’ 不匹配。

```py
>>> other = pd.DataFrame({'num_legs': [8, 3], 'num_wings': [0, 2]},
...                      index=['spider', 'falcon'])
>>> df.isin(other)
 num_legs  num_wings
falcon     False       True
dog        False      False 
```
