# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.sample`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.sample.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.sample.html)

```py
DataFrameGroupBy.sample(n=None, frac=None, replace=False, weights=None, random_state=None)
```

从每个组中返回一些随机抽样的项目。

您可以使用 random_state 进行可重现性。

参数：

**n**整数，可选

每个组要返回的项目数。不能与 frac 一起使用，并且必须不大于最小组，除非 replace 为 True。如果 frac 为 None，则默认为一个。

**frac**浮点数，可选

要返回的项目比例。不能与 n 一起使用。

**replace**布尔值，默认为 False

是否允许多次对同一行进行抽样。

**权重**列表形式，可选

默认值 None 表示等概率加权。如果传入一个类似列表的对象，则值必须与底层 DataFrame 或 Series 对象具有相同的长度，并且将在每个组内进行归一化后用作抽样概率。值必须是非负的，并且在每个组内必须至少有一个正元素。

**random_state**整数、类数组、BitGenerator、np.random.RandomState、np.random.Generator，可选

如果是整数、类数组或 BitGenerator，则是随机数生成器的种子。如果是 np.random.RandomState 或 np.random.Generator，则按照给定值使用。

在 1.4.0 版中更改：现在接受 np.random.Generator 对象

返回：

Series 或 DataFrame

从调用者对象中在每个组内随机抽样的同一类型的新对象。

另请参阅

`DataFrame.sample`

从 DataFrame 对象中生成随机样本。

[`numpy.random.choice`](https://numpy.org/doc/stable/reference/random/generated/numpy.random.choice.html#numpy.random.choice "(在 NumPy v1.26 中)")

从给定的 1-D numpy 数组中生成一个随机样本。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(
...     {"a": ["red"] * 2 + ["blue"] * 2 + ["black"] * 2, "b": range(6)}
... )
>>> df
 a  b
0    red  0
1    red  1
2   blue  2
3   blue  3
4  black  4
5  black  5 
```

为列 a 中的每个不同值随机选择一行。可以使用 random_state 参数来保证可重现性：

```py
>>> df.groupby("a").sample(n=1, random_state=1)
 a  b
4  black  4
2   blue  2
1    red  1 
```

将 frac 设置为抽样固定比例而不是计数：

```py
>>> df.groupby("a")["b"].sample(frac=0.5, random_state=2)
5    5
2    2
0    0
Name: b, dtype: int64 
```

通过设置权重来控制组内的样本概率：

```py
>>> df.groupby("a").sample(
...     n=1,
...     weights=[1, 1, 1, 0, 0, 1],
...     random_state=1,
... )
 a  b
5  black  5
2   blue  2
0    red  0 
```
