# pandas.DataFrame.to_html

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_html.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_html.html)

```py
DataFrame.to_html(buf=None, *, columns=None, col_space=None, header=True, index=True, na_rep='NaN', formatters=None, float_format=None, sparsify=None, index_names=True, justify=None, max_rows=None, max_cols=None, show_dimensions=False, decimal='.', bold_rows=True, classes=None, escape=True, notebook=False, border=None, table_id=None, render_links=False, encoding=None)
```

将 DataFrame 渲染为 HTML 表。

参数：

**buf**str、路径或类似于 StringIO 的对象，可选，默认为 None

要写入的缓冲区。如果为 None，则返回输出为字符串。

**columns**array-like，可选，默认为 None

要写入的列的子集。默认情况下写入所有列。

**col_space**str 或 int，int 或 str 的列表或字典，可选

每列的最小宽度，以 CSS 长度单位表示。假定 int 是 px 单位。

**header**bool，可选

是否打印列标签，默认为 True。

**index**bool，可选，默认为 True

是否打印索引（行）标签。

**na_rep**str，可选，默认为‘NaN’

用于 `NaN` 的字符串表示。

**formatters**list、tuple 或带一个参数的函数的字典，可选

按位置或名称应用于列元素的格式化函数。每个函数的结果必须是一个 unicode 字符串。列表/元组的长度必须等于列数。

**float_format**带一个参数的函数，可选，默认为 None

如果它们是浮点数，应用于列元素的格式化函数。该函数必须返回一个 unicode 字符串，并且仅适用于非`NaN`元素，`NaN`由`na_rep`处理。

**sparsify**bool，可选，默认为 True

设置为 False 以打印具有分层索引的 DataFrame 中的每个多索引键。

**index_names**bool，可选，默认为 True

打印索引的名称。

**justify**str，默认为 None

如何对齐列标签。如果为 None，则使用打印配置的选项（由 set_option 控制），‘right’立即生效。有效值为

+   左

+   右

+   居中

+   对齐

+   justify-all

+   开始

+   结束

+   继承

+   匹配父元素

+   初始

+   取消设置。

**max_rows**int，可选

在控制台中显示的最大行数。

**max_cols**int，可选

在控制台中显示的最大列数。

**show_dimensions**bool，默认为 False

显示 DataFrame 的维度（行数乘以列数）。

**decimal**str，默认为‘.’

十进制分隔符，例如在欧洲为 ‘,’。

**bold_rows**bool，默认为 True

使输出中的行标签加粗。

**classes**str 或列表或元组，默认为 None

应用于生成的 HTML 表的 CSS 类。

**escape**bool，默认为 True

将字符<、>和&转换为 HTML 安全序列。

**notebook**{True, False}，默认为 False

生成的 HTML 是否为 IPython Notebook 专用。

**border**int

在开放的 <table> 标签中包含了一个 `border=border` 属性。默认为 `pd.options.display.html.border`。

**table_id**str，可选

如果指定，则在开放的 <table> 标签中包含一个 css id。

**render_links**bool，默认为 False

将 URL 转换为 HTML 链接。

**encoding**str，默认为“utf-8”

设置字符编码。

返回：

str 或 None

如果 buf 为 None，则返回结果为字符串。否则返回 None。

另请参阅

`to_string`

将 DataFrame 转换为字符串。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(data={'col1': [1, 2], 'col2': [4, 3]})
>>> html_string = '''<table border="1" class="dataframe">
...   <thead>
...     <tr style="text-align: right;">
...       <th></th>
...       <th>col1</th>
...       <th>col2</th>
...     </tr>
...   </thead>
...   <tbody>
...     <tr>
...       <th>0</th>
...       <td>1</td>
...       <td>4</td>
...     </tr>
...     <tr>
...       <th>1</th>
...       <td>2</td>
...       <td>3</td>
...     </tr>
...   </tbody>
... </table>'''
>>> assert html_string == df.to_html() 
```
