# pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.apply

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.apply.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.apply.html)

```py
SeriesGroupBy.apply(func, *args, **kwargs)
```

将函数`func`按组应用，并将结果组合在一起。

传递给`apply`的函数必须将 Series 作为其第一个参数，并返回 DataFrame、Series 或标量。然后，`apply`将负责将结果组合成单个 DataFrame 或 Series。因此，`apply`是一种非常灵活的分组方法。

虽然`apply`是一个非常灵活的方法，但它的缺点是使用它可能比使用更具体的方法（如`agg`或`transform`）要慢得多。Pandas 提供了许多方法，这些方法对于特定目的而言要比使用`apply`快得多，因此在使用`apply`之前请尝试使用它们。

参数：

**func**callable

一个可调用对象，以其第一个参数为 Series，并返回一个 dataframe、一个 series 或一个标量。此外，可调用对象可能会接受位置参数和关键字参数。

**include_groups**bool，默认为 True

当为 True 时，将尝试将`func`应用于 DataFrame 的分组，如果这引发了 TypeError，则在计算结果时将排除分组。当为 False 时，在应用`func`时将排除分组。

版本 2.2.0 中的新功能。

自版本 2.2.0 起弃用：将`include_groups`设置为 True 已弃用。在将来的 pandas 版本中，只允许值为 False。

**args, kwargs**tuple 和 dict

传递给`func`的可选位置和关键字参数。

返回：

Series 或 DataFrame

另请参阅

`pipe`

将函数应用于完整的 GroupBy 对象，而不是应用于每个组。

`aggregate`

将聚合函数应用于 GroupBy 对象。

`transform`

将函数逐列应用于 GroupBy 对象。

`Series.apply`

将函数应用于 Series。

`DataFrame.apply`

将函数应用于 DataFrame 的每一行或每一列。

注意事项

在 1.3.0 版本中更改：结果的数据类型将反映传递的`func`的返回值，请参阅下面的示例。

变异传递的函数可能会产生意外的行为或错误，并且不受支持。有关更多详细信息，请参阅 使用用户定义的函数 (UDF) 方法进行变异。

示例

```py
>>> s = pd.Series([0, 1, 2], index='a a b'.split())
>>> g1 = s.groupby(s.index, group_keys=False)
>>> g2 = s.groupby(s.index, group_keys=True) 
```

从上面的 `s` 我们可以看到 `g` 有两个组，`a` 和 `b`。注意 `g1` 和 `g2` 有两个组，`a` 和 `b`，只是它们的 `group_keys` 参数不同。以不同的方式调用 apply，我们可以获得不同的分组结果：

Example 1: 传递给 apply 的函数以 Series 作为其参数并返回一个 Series。apply 将每个组的结果合并到一个新的 Series 中。

在 1.3.0 版本中更改：结果的数据类型将反映传递的 `func` 的返回值。

```py
>>> g1.apply(lambda x: x * 2 if x.name == 'a' else x / 2)
a    0.0
a    2.0
b    1.0
dtype: float64 
```

在上面的例子中，组不是索引的一部分。我们可以通过使用 `g2` 并设置 `group_keys=True` 来包含它们：

```py
>>> g2.apply(lambda x: x * 2 if x.name == 'a' else x / 2)
a  a    0.0
 a    2.0
b  b    1.0
dtype: float64 
```

Example 2: 传递给 apply 的函数以 Series 作为其参数并返回一个标量。apply 将每个组的结果合并到一个 Series 中，包括适当地设置索引：

```py
>>> g1.apply(lambda x: x.max() - x.min())
a    1
b    0
dtype: int64 
```

这里的 `group_keys` 参数没有影响，因为结果与输入不是类似索引的（即 一个 transform）。

```py
>>> g2.apply(lambda x: x.max() - x.min())
a    1
b    0
dtype: int64 
```
