# `pandas.from_dummies`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.from_dummies.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.from_dummies.html)

```py
pandas.from_dummies(data, sep=None, default_category=None)
```

从虚拟变量的`DataFrame`创建分类`DataFrame`。

反转`get_dummies()`执行的操作。

版本 1.5.0 中的新功能。

参数：

**data**DataFrame

数据包含以整数列形式表示的虚拟编码变量，取值为 1 或 0。

**sep**str，默认为 None

用于虚拟类别列的列名中使用的分隔符是指示分类名称与前缀之间分隔的字符。例如，如果您的列名为'prefix_A'和'prefix_B'，您可以通过指定 sep='_'来去除下划线。

**default_category**None、可散列对象或可散列对象的字典，默认为 None

默认类别是当一个值没有列出的任何类别时的隐含类别，即如果一行中的所有虚拟变量都为零。可以是所有变量的单个值，也可以是直接将默认类别映射到变量前缀的字典。

返回：

DataFrame

从虚拟输入数据解码的分类数据。

引发：

ValueError

+   当输入的`DataFrame` `data`包含 NA 值时。

+   当输入的`DataFrame` `data`包含具有与使用`sep`指定的分隔符不匹配的分隔符的列名时。

+   当传递给`default_category`的`dict`不包含每个前缀的隐含类别时。

+   当`data`中的某个值分配给多个类别时。

+   当`default_category=None`且`data`中的某个值没有分配给任何类别时。

TypeError

+   当输入的`data`不是`DataFrame`类型时。

+   当输入的`DataFrame` `data`包含非虚拟数据时。

+   当传递的`sep`是错误数据类型时。

+   当传递的`default_category`是错误数据类型时。

另请参阅

`get_dummies()`

将`Series`或`DataFrame`转换为虚拟编码。

`Categorical`

代表经典分类变量。

注意

传递的虚拟数据的列应仅包括 1 或 0，或布尔值。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({"a": [1, 0, 0, 1], "b": [0, 1, 0, 0],
...                    "c": [0, 0, 1, 0]}) 
```

```py
>>> df
 a  b  c
0  1  0  0
1  0  1  0
2  0  0  1
3  1  0  0 
```

```py
>>> pd.from_dummies(df)
0     a
1     b
2     c
3     a 
```

```py
>>> df = pd.DataFrame({"col1_a": [1, 0, 1], "col1_b": [0, 1, 0],
...                    "col2_a": [0, 1, 0], "col2_b": [1, 0, 0],
...                    "col2_c": [0, 0, 1]}) 
```

```py
>>> df
 col1_a  col1_b  col2_a  col2_b  col2_c
0       1       0       0       1       0
1       0       1       1       0       0
2       1       0       0       0       1 
```

```py
>>> pd.from_dummies(df, sep="_")
 col1    col2
0    a       b
1    b       a
2    a       c 
```

```py
>>> df = pd.DataFrame({"col1_a": [1, 0, 0], "col1_b": [0, 1, 0],
...                    "col2_a": [0, 1, 0], "col2_b": [1, 0, 0],
...                    "col2_c": [0, 0, 0]}) 
```

```py
>>> df
 col1_a  col1_b  col2_a  col2_b  col2_c
0       1       0       0       1       0
1       0       1       1       0       0
2       0       0       0       0       0 
```

```py
>>> pd.from_dummies(df, sep="_", default_category={"col1": "d", "col2": "e"})
 col1    col2
0    a       b
1    b       a
2    d       e 
```
