# `pandas.merge_ordered`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.merge_ordered.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.merge_ordered.html)

```py
pandas.merge_ordered(left, right, on=None, left_on=None, right_on=None, left_by=None, right_by=None, fill_method=None, suffixes=('_x', '_y'), how='outer')
```

对有序数据执行合并，可选填充/插值。

专为有序数据设计，如时间序列数据。可选执行分组合并（请参见示例）。

参数：

**left**数据框或命名系列

**right**数据框或命名系列

**on**标签或列表

要合并的字段名称。必须在两个数据框中找到。

**left_on**标签或列表，或类似数组

在左侧数据框中要合并的字段名称。可以是数据框长度的向量或向量列表，以使用特定向量作为连接键而不是列。

**right_on**标签或列表，或类似数组

在右侧数据框或左侧文档中每个向量/列表的字段名称。

**left_by**列名或列名列表

按组列对左侧数据框进行分组，并逐块与右侧数据框合并。如果左侧或右侧是系列，则必须为 None。

**right_by**列名或列名列表

按组列对右侧数据框进行分组，并逐块与左侧数据框合并。如果左侧或右侧是系列，则必须为 None。

**fill_method**{‘ffill’, None}，默认为 None

数据的插值方法。

**suffixes**类似列表，默认为（“_x”，“_y”）

一个长度为 2 的序列，每个元素都可以是一个字符串，指示要添加到左侧和右侧重叠列名的后缀。将字符串的值传递为 None，表示左侧或右侧的列名应保持不变，不添加后缀。至少一个值不能为 None。

**how**{‘left’, ‘right’, ‘outer’, ‘inner’}，默认为‘outer’

+   left: 仅使用左侧数据框的键（SQL: 左外连接）

+   right: 仅使用右侧数据框的键（SQL: 右外连接）

+   outer: 使用两个数据框的键的并集（SQL: 全外连接）

+   inner: 使用两个数据框键的交集（SQL: 内连接）。

返回：

DataFrame

如果‘left’是 DataFrame 的子类，则合并后的 DataFrame 输出类型将与‘left’相同。

参见

`merge`

与数据库风格的连接合并。

`merge_asof`

在最近的键上合并。

示例

```py
>>> from pandas import merge_ordered
>>> df1 = pd.DataFrame(
...     {
...         "key": ["a", "c", "e", "a", "c", "e"],
...         "lvalue": [1, 2, 3, 1, 2, 3],
...         "group": ["a", "a", "a", "b", "b", "b"]
...     }
... )
>>> df1
 key  lvalue group
0   a       1     a
1   c       2     a
2   e       3     a
3   a       1     b
4   c       2     b
5   e       3     b 
```

```py
>>> df2 = pd.DataFrame({"key": ["b", "c", "d"], "rvalue": [1, 2, 3]})
>>> df2
 key  rvalue
0   b       1
1   c       2
2   d       3 
```

```py
>>> merge_ordered(df1, df2, fill_method="ffill", left_by="group")
 key  lvalue group  rvalue
0   a       1     a     NaN
1   b       1     a     1.0
2   c       2     a     2.0
3   d       2     a     3.0
4   e       3     a     3.0
5   a       1     b     NaN
6   b       1     b     1.0
7   c       2     b     2.0
8   d       2     b     3.0
9   e       3     b     3.0 
```
