# `pandas.read_pickle`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_pickle.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_pickle.html)

```py
pandas.read_pickle(filepath_or_buffer, compression='infer', storage_options=None)
```

从文件加载腌制的 pandas 对象（或任何对象）。

警告

从不受信任的来源加载腌制数据可能不安全。请参见[这里](https://docs.python.org/3/library/pickle.html)。

参数：

**filepath_or_buffer**str、路径对象或类文件对象

字符串、路径对象（实现 `os.PathLike[str]`）或实现二进制 `readlines()` 函数的类文件对象。也接受 URL。URL 不限于 S3 和 GCS。

**compression**str 或 dict，默认为 ‘infer’

用于在磁盘数据上进行即时解压缩。如果 ‘infer’ 并且 ‘filepath_or_buffer’ 是类似路径的对象，则从以下扩展名检测压缩：‘.gz’、‘.bz2’、‘.zip’、‘.xz’、‘.zst’、‘.tar’、‘.tar.gz’、‘.tar.xz’ 或 ‘.tar.bz2’（否则不压缩）。如果使用 `'zip'` 或 `'tar'`，ZIP 文件必须只包含一个要读取的数据文件。设置为 `None` 以不进行解压缩。也可以是一个字典，其中键 `'method'` 设置为其中之一 {`'zip'`、`'gzip'`、`'bz2'`、`'zstd'`、`'xz'`、`'tar'`}，其他键值对将转发到 `zipfile.ZipFile`、`gzip.GzipFile`、`bz2.BZ2File`、`zstandard.ZstdDecompressor`、`lzma.LZMAFile` 或 `tarfile.TarFile`。例如，以下内容可用于通过自定义压缩字典进行 Zstandard 解压缩：`compression={'method': 'zstd', 'dict_data': my_compression_dict}`。

1.5.0 版本新增：增加了对 .tar 文件的支持。

1.4.0 版本更改：增加了 Zstandard 支持。

**storage_options**dict，可选

适用于特定存储连接的额外选项，例如主机、端口、用户名、密码等。对于 HTTP(S) URL，键值对将作为标头选项转发到 `urllib.request.Request`。对于其他 URL（例如以 “s3://” 和 “gcs://” 开头的 URL），键值对将转发到 `fsspec.open`。请参阅 `fsspec` 和 `urllib` 了解更多详细信息，并查看有关存储选项的更多示例，请参考[这里](https://pandas.pydata.org/docs/user_guide/io.html?highlight=storage_options#reading-writing-remote-files)。

返回：

与文件中存储的对象相同类型

另请参阅

`DataFrame.to_pickle`

将 DataFrame 对象腌制（序列化）到文件。

`Series.to_pickle`

将 Series 对象腌制（序列化）到文件。

`read_hdf`

读取 HDF5 文件到 DataFrame。

`read_sql`

读取 SQL 查询或数据库表到 DataFrame。

`read_parquet`

加载 parquet 对象，返回一个 DataFrame。

注意事项

read_pickle 仅在对象使用 to_pickle 序列化时才保证向后兼容到 pandas 0.20.3。

示例

```py
>>> original_df = pd.DataFrame(
...     {"foo": range(5), "bar": range(5, 10)}
...    )  
>>> original_df  
 foo  bar
0    0    5
1    1    6
2    2    7
3    3    8
4    4    9
>>> pd.to_pickle(original_df, "./dummy.pkl") 
```

```py
>>> unpickled_df = pd.read_pickle("./dummy.pkl")  
>>> unpickled_df  
 foo  bar
0    0    5
1    1    6
2    2    7
3    3    8
4    4    9 
```
