# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.resample`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.resample.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.resample.html)

```py
DataFrameGroupBy.resample(rule, *args, include_groups=True, **kwargs)
```

在使用 TimeGrouper 时提供重新采样。

给定一个分组器，该函数根据字符串“string”->“frequency”对其重新采样。

有关更多详情，请参阅 frequency aliases 文档。

参数：

**rule**str 或 DateOffset

偏移字符串或表示目标分组器转换的对象。

***args**

可能的参数包括 how、fill_method、limit、kind 和 on，以及 TimeGrouper 的其他参数。

**include_groups**bool，默认为 True

当为 True 时，将尝试在 DataFrame 的列中包括组，在这种情况下，如果引发 TypeError，则在应用`func`时将排除组。 当为 False 时，应用 `func` 时将排除组。

2.2.0 版本中的新功能。

自 2.2.0 版本起已弃用：设置 include_groups 为 True 已弃用。 在未来的版本中将仅允许值 False。

****kwargs**

可能的参数包括 how、fill_method、limit、kind 和 on，以及 TimeGrouper 的其他参数。

返回：

pandas.api.typing.DatetimeIndexResamplerGroupby，

pandas.api.typing.PeriodIndexResamplerGroupby，或

pandas.api.typing.TimedeltaIndexResamplerGroupby

返回一个新的 groupby 对象，其类型取决于正在重新采样的数据。

亦可参见

`Grouper`

指定用于分组的频率进行重新采样。

`DatetimeIndex.resample`

频率转换和时间序列重新采样。

示例

```py
>>> idx = pd.date_range('1/1/2000', periods=4, freq='min')
>>> df = pd.DataFrame(data=4 * [range(2)],
...                   index=idx,
...                   columns=['a', 'b'])
>>> df.iloc[2, 0] = 5
>>> df
 a  b
2000-01-01 00:00:00  0  1
2000-01-01 00:01:00  0  1
2000-01-01 00:02:00  5  1
2000-01-01 00:03:00  0  1 
```

将 DataFrame 降采样为 3 分钟的区间，并将落入一个区间的时间戳的值求和。

```py
>>> df.groupby('a').resample('3min', include_groups=False).sum()
 b
a
0   2000-01-01 00:00:00  2
 2000-01-01 00:03:00  1
5   2000-01-01 00:00:00  1 
```

将系列升采样为 30 秒的区间。

```py
>>> df.groupby('a').resample('30s', include_groups=False).sum()
 b
a
0   2000-01-01 00:00:00  1
 2000-01-01 00:00:30  0
 2000-01-01 00:01:00  1
 2000-01-01 00:01:30  0
 2000-01-01 00:02:00  0
 2000-01-01 00:02:30  0
 2000-01-01 00:03:00  1
5   2000-01-01 00:02:00  1 
```

按月重新采样。 值分配给周期的月份。

```py
>>> df.groupby('a').resample('ME', include_groups=False).sum()
 b
a
0   2000-01-31  3
5   2000-01-31  1 
```

将系列降采样为 3 分钟的区间，方法如上，但关闭区间的右侧。

```py
>>> (
...     df.groupby('a')
...     .resample('3min', closed='right', include_groups=False)
...     .sum()
... )
 b
a
0   1999-12-31 23:57:00  1
 2000-01-01 00:00:00  2
5   2000-01-01 00:00:00  1 
```

将系列降采样为 3 分钟的区间，并关闭区间的右侧，但使用右侧边缘而不是左侧标记每个区间。

```py
>>> (
...     df.groupby('a')
...     .resample('3min', closed='right', label='right', include_groups=False)
...     .sum()
... )
 b
a
0   2000-01-01 00:00:00  1
 2000-01-01 00:03:00  2
5   2000-01-01 00:03:00  1 
```
