# pandas.DataFrame.to_records

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_records.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_records.html)

```py
DataFrame.to_records(index=True, column_dtypes=None, index_dtypes=None)
```

将 DataFrame 转换为 NumPy 记录数组。

如果需要，索引将作为记录数组的第一个字段包含在内。

参数：

**index**bool, default True

在结果记录数组中包含索引，存储在 'index' 字段中或使用索引标签（如果设置）。

**column_dtypes**str, type, dict, default None

如果是字符串或类型，则是用于存储所有列的数据类型。如果是字典，则是列名和索引（从零开始）到特定数据类型的映射。

**index_dtypes**str, type, dict, default None

如果是字符串或类型，则是用于存储所有索引级别的数据类型。如果是字典，则是索引级别名称和索引（从零开始）到特定数据类型的映射。

仅当 index=True 时才应用此映射。

返回：

numpy.rec.recarray

具有 DataFrame 标签作为字段和 DataFrame 每行作为条目的 NumPy ndarray。

参见

`DataFrame.from_records`

将结构化或记录的 ndarray 转换为 DataFrame。

`numpy.rec.recarray`

一个允许使用属性进行字段访问的 ndarray，类似于电子表格中的类型化列。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 2], 'B': [0.5, 0.75]},
...                   index=['a', 'b'])
>>> df
 A     B
a  1  0.50
b  2  0.75
>>> df.to_records()
rec.array([('a', 1, 0.5 ), ('b', 2, 0.75)],
 dtype=[('index', 'O'), ('A', '<i8'), ('B', '<f8')]) 
```

如果 DataFrame 索引没有标签，则 recarray 字段名设置为 'index'。如果索引有标签，则将其用作字段名：

```py
>>> df.index = df.index.rename("I")
>>> df.to_records()
rec.array([('a', 1, 0.5 ), ('b', 2, 0.75)],
 dtype=[('I', 'O'), ('A', '<i8'), ('B', '<f8')]) 
```

索引可以从记录数组中排除：

```py
>>> df.to_records(index=False)
rec.array([(1, 0.5 ), (2, 0.75)],
 dtype=[('A', '<i8'), ('B', '<f8')]) 
```

可以为列指定数据类型：

```py
>>> df.to_records(column_dtypes={"A": "int32"})
rec.array([('a', 1, 0.5 ), ('b', 2, 0.75)],
 dtype=[('I', 'O'), ('A', '<i4'), ('B', '<f8')]) 
```

以及索引：

```py
>>> df.to_records(index_dtypes="<S2")
rec.array([(b'a', 1, 0.5 ), (b'b', 2, 0.75)],
 dtype=[('I', 'S2'), ('A', '<i8'), ('B', '<f8')]) 
```

```py
>>> index_dtypes = f"<S{df.index.str.len().max()}"
>>> df.to_records(index_dtypes=index_dtypes)
rec.array([(b'a', 1, 0.5 ), (b'b', 2, 0.75)],
 dtype=[('I', 'S1'), ('A', '<i8'), ('B', '<f8')]) 
```
