# `pandas.core.window.expanding.Expanding.corr`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.window.expanding.Expanding.corr.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.window.expanding.Expanding.corr.html)

```py
Expanding.corr(other=None, pairwise=None, ddof=1, numeric_only=False)
```

计算扩展相关性。

参数：

**other**Series 或 DataFrame，可选

如果未提供，则默认为 self 并生成成对输出。

**pairwise**布尔值，默认为 None

如果为 False，则只使用 self 和 other 之间匹配的列，并且输出将是一个 DataFrame。如果为 True，则将计算所有成对组合，并且在 DataFrame 输入的情况下，输出将是一个 MultiIndexed DataFrame。在缺少元素的情况下，只有完整的成对观察结果才会被使用。

**numeric_only**布尔值，默认为 False

仅包括浮点数、整数、布尔值列。

在 1.5.0 版本中新增。

返回：

Series 或 DataFrame

返回类型与原始对象相同，具有`np.float64`数据类型。

另请参见

`cov`

计算协方差的类似方法。

[`numpy.corrcoef`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.corrcoef.html#numpy.corrcoef "(在 NumPy v1.26)")

NumPy 的皮尔逊相关系数计算。

`pandas.Series.expanding`

使用 Series 数据调用 expanding。

`pandas.DataFrame.expanding`

使用 DataFrame 调用 expanding。

`pandas.Series.corr`

为 Series 聚合 corr。

`pandas.DataFrame.corr`

为 DataFrame 聚合 corr。

注意

该函数使用皮尔逊相关系数的定义（[`en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient`](https://en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient)）。

当未指定 other 时，输出将是 self 相关性（例如所有为 1），除了对于带有 pairwise 设置为 True 的 DataFrame 输入。

对于相等值序列的相关性，函数将返回`NaN`；这是 0/0 除法错误的结果。

当 pairwise 设置为 False 时，只使用 self 和 other 之间匹配的列。

当 pairwise 设置为 True 时，输出将是一个 MultiIndex DataFrame，原始索引在第一级，其他 DataFrame 列在第二级。

在缺少元素的情况下，只有完整的成对观察结果才会被使用。

示例

```py
>>> ser1 = pd.Series([1, 2, 3, 4], index=['a', 'b', 'c', 'd'])
>>> ser2 = pd.Series([10, 11, 13, 16], index=['a', 'b', 'c', 'd'])
>>> ser1.expanding().corr(ser2)
a         NaN
b    1.000000
c    0.981981
d    0.975900
dtype: float64 
```
