# `pandas.DatetimeIndex.round`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DatetimeIndex.round.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DatetimeIndex.round.html)

```py
DatetimeIndex.round(*args, **kwargs)
```

对数据执行到指定频率的四舍五入操作。

参数：

**频率**str 或偏移

将索引四舍五入到的频率级别。必须是固定频率，如‘S’（秒），而不是‘ME’（月末）。请参阅频率别名以获取可能的频率值列表。

**模棱两可**‘infer’，布尔 ndarray，‘NaT’，默认为‘raise’

仅对 DatetimeIndex 相关：

+   ‘infer’将尝试根据顺序推断秋季的 dst 转换时间。

+   布尔 ndarray，其中 True 表示 DST 时间，False 表示非 DST 时间（注意，此标志仅适用于模糊时间）

+   在存在模糊时间时，‘NaT’将返回 NaT

+   如果存在模糊时间，则‘raise’将引发 AmbiguousTimeError。

**不存在**‘shift_forward’，‘shift_backward’，‘NaT’，时间间隔，默认为‘raise’

不存在的时间不存在于由于夏令时而向前移动钟表的特定时区中。

+   ‘shift_forward’将不存在的时间向前移动到最接近的现有时间

+   ‘shift_backward’将不存在的时间向后移动到最接近的现有时间

+   在存在不存在时间时，‘NaT’将返回 NaT

+   时间间隔对象将通过时间间隔将不存在的时间移动

+   如果存在不存在时间，则‘raise’将引发 NonExistentTimeError。

返回：

DatetimeIndex、TimedeltaIndex 或 Series

DatetimeIndex 的相同类型的索引或 TimedeltaIndex 的索引，或具有相同索引的 Series。

引发：

如果无法转换频率，则引发 ValueError。

注意事项

如果时间戳具有时区，则将根据本地（“墙”）时间进行四舍五入，并重新本地化到相同的时区。在临近夏令时转换时，使用`nonexistent`和`ambiguous`来控制重新本地化行为。

示例

**DatetimeIndex**

```py
>>> rng = pd.date_range('1/1/2018 11:59:00', periods=3, freq='min')
>>> rng
DatetimeIndex(['2018-01-01 11:59:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:01:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq='min')
>>> rng.round('h')
DatetimeIndex(['2018-01-01 12:00:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:00:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq=None) 
```

**系列**

```py
>>> pd.Series(rng).dt.round("h")
0   2018-01-01 12:00:00
1   2018-01-01 12:00:00
2   2018-01-01 12:00:00
dtype: datetime64[ns] 
```

在临近夏令时转换时进行四舍五入时，使用`ambiguous`或`nonexistent`来控制时间戳的重新本地化。

```py
>>> rng_tz = pd.DatetimeIndex(["2021-10-31 03:30:00"], tz="Europe/Amsterdam") 
```

```py
>>> rng_tz.floor("2h", ambiguous=False)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+01:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```

```py
>>> rng_tz.floor("2h", ambiguous=True)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+02:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```
