# `pandas.Index.factorize`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Index.factorize.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Index.factorize.html)

```py
Index.factorize(sort=False, use_na_sentinel=True)
```

将对象编码为枚举类型或分类变量。

当所有重要的是识别不同值时，此方法非常有用以获取数组的数值表示。factorize 既可以作为顶级函数`pandas.factorize()`，也可以作为方法`Series.factorize()`和`Index.factorize()`。

参数：

**sort**布尔值，默认为 False

对唯一值进行排序并洗牌代码以保持关系。

**use_na_sentinel**布尔值，默认为 True

如果为 True，则 NaN 值将使用标志值-1。如果为 False，则 NaN 值将被编码为非负整数，并且不会从值的唯一值中删除 NaN。

新版本 1.5.0 中新增。

返回：

**codes** ndarray

一个整数 ndarray，它是对 uniques 的索引器。 `uniques.take(codes)` 的值与 values 相同。

**uniques** ndarray、索引或 Categorical

唯一的有效值。当值为 Categorical 时，uniques 是一个 Categorical。当值为其他某些 pandas 对象时，将返回一个索引。否则，将返回一个 1-D 的 ndarray。

注意

即使值中存在缺失值，uniques 也*不会*包含它的条目。

另请参阅

`cut`

将连续值数组离散化。

`unique`

在数组中查找唯一值。

注意

更多示例，请参阅用户指南。

示例

这些示例都显示 factorize 作为一个顶级方法，例如`pd.factorize(values)`。对于类似`Series.factorize()`的方法，结果是相同的。

```py
>>> codes, uniques = pd.factorize(np.array(['b', 'b', 'a', 'c', 'b'], dtype="O"))
>>> codes
array([0, 0, 1, 2, 0])
>>> uniques
array(['b', 'a', 'c'], dtype=object) 
```

使用`sort=True`，uniques 将被排序，codes 将被洗牌，以保持关系。

```py
>>> codes, uniques = pd.factorize(np.array(['b', 'b', 'a', 'c', 'b'], dtype="O"),
...                               sort=True)
>>> codes
array([1, 1, 0, 2, 1])
>>> uniques
array(['a', 'b', 'c'], dtype=object) 
```

当`use_na_sentinel=True`（默认值）时，缺失值在代码中用标志值`-1`表示，并且缺失值不包含在 uniques 中。

```py
>>> codes, uniques = pd.factorize(np.array(['b', None, 'a', 'c', 'b'], dtype="O"))
>>> codes
array([ 0, -1,  1,  2,  0])
>>> uniques
array(['b', 'a', 'c'], dtype=object) 
```

到目前为止，我们只对列表进行了因式分解（这些列表在内部被强制转换为 NumPy 数组）。当对 pandas 对象进行因式分解时，uniques 的类型将不同。对于 Categoricals，将返回一个 Categorical。

```py
>>> cat = pd.Categorical(['a', 'a', 'c'], categories=['a', 'b', 'c'])
>>> codes, uniques = pd.factorize(cat)
>>> codes
array([0, 0, 1])
>>> uniques
['a', 'c']
Categories (3, object): ['a', 'b', 'c'] 
```

注意，尽管'b'不在'cat.values'中，但'b'确实在'uniques.categories'中。

对于所有其他 pandas 对象，将返回适当类型的索引。

```py
>>> cat = pd.Series(['a', 'a', 'c'])
>>> codes, uniques = pd.factorize(cat)
>>> codes
array([0, 0, 1])
>>> uniques
Index(['a', 'c'], dtype='object') 
```

如果值中包含 NaN，并且我们希望在值的唯一值中包含 NaN，则可以通过设置`use_na_sentinel=False`来实现。

```py
>>> values = np.array([1, 2, 1, np.nan])
>>> codes, uniques = pd.factorize(values)  # default: use_na_sentinel=True
>>> codes
array([ 0,  1,  0, -1])
>>> uniques
array([1., 2.]) 
```

```py
>>> codes, uniques = pd.factorize(values, use_na_sentinel=False)
>>> codes
array([0, 1, 0, 2])
>>> uniques
array([ 1.,  2., nan]) 
```
