# `pandas.core.resample.Resampler.apply`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.resample.Resampler.apply.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.resample.Resampler.apply.html)

```py
Resampler.apply(func=None, *args, **kwargs)
```

在指定轴上使用一个或多个操作进行聚合。

参数：

**func**函数、字符串、列表或字典

用于聚合数据的函数。如果是函数，则必须在传递给 DataFrame 或传递给 DataFrame.apply 时起作用。

可接受的组合有：

+   函数

+   字符串函数名称

+   函数列表和/或函数名称，例如 `[np.sum, 'mean']`

+   轴标签的字典 -> 函数、函数名称或此类列表。

***args**

传递给函数的位置参数。

****kwargs**

传递给函数的关键字参数。

返回：

标量、Series 或 DataFrame

返回可以是：

+   标量：当使用单个函数调用 Series.agg 时

+   Series：当使用单个函数调用 DataFrame.agg 时

+   DataFrame：当使用多个函数调用 DataFrame.agg 时

另请参阅

`DataFrame.groupby.aggregate`

使用可调用函数、字符串、字典或字符串/可调用函数列表进行聚合。

`DataFrame.resample.transform`

根据给定函数在每个组上转换 Series。

`DataFrame.aggregate`

在指定轴上使用一个或多个操作进行聚合。

注意事项

聚合操作始终在一个轴上执行，可以是索引（默认）或列轴。这种行为与 numpy 聚合函数（mean、median、prod、sum、std、var）不同，numpy 聚合函数的默认行为是计算平坦数组的聚合，例如，`numpy.mean(arr_2d)` 而不是 `numpy.mean(arr_2d, axis=0)`。

agg 是 aggregate 的别名。请使用别名。

可能会产生意外行为或错误的会改变传递对象的函数不受支持。有关更多详细信息，请参阅 使用用户定义函数 (UDF) 进行变异。

传递的用户定义函数将传递一个 Series 进行评估。

示例

```py
>>> s = pd.Series([1, 2, 3, 4, 5],
...               index=pd.date_range('20130101', periods=5, freq='s'))
>>> s
2013-01-01 00:00:00    1
2013-01-01 00:00:01    2
2013-01-01 00:00:02    3
2013-01-01 00:00:03    4
2013-01-01 00:00:04    5
Freq: s, dtype: int64 
```

```py
>>> r = s.resample('2s') 
```

```py
>>> r.agg("sum")
2013-01-01 00:00:00    3
2013-01-01 00:00:02    7
2013-01-01 00:00:04    5
Freq: 2s, dtype: int64 
```

```py
>>> r.agg(['sum', 'mean', 'max'])
 sum  mean  max
2013-01-01 00:00:00    3   1.5    2
2013-01-01 00:00:02    7   3.5    4
2013-01-01 00:00:04    5   5.0    5 
```

```py
>>> r.agg({'result': lambda x: x.mean() / x.std(),
...        'total': "sum"})
 result  total
2013-01-01 00:00:00  2.121320      3
2013-01-01 00:00:02  4.949747      7
2013-01-01 00:00:04       NaN      5 
```

```py
>>> r.agg(average="mean", total="sum")
 average  total
2013-01-01 00:00:00      1.5      3
2013-01-01 00:00:02      3.5      7
2013-01-01 00:00:04      5.0      5 
```
