# pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.aggregate

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.aggregate.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.aggregate.html)

```py
SeriesGroupBy.aggregate(func=None, *args, engine=None, engine_kwargs=None, **kwargs)
```

根据指定轴上的一个或多个操作进行聚合。

参数：

**func** 函数、str、列表、字典或 None

用于聚合数据的函数。如果是一个函数，必须在传递给 Series 或在 Series.apply 中使用时起作用。

可接受的组合有：

+   函数

+   字符串函数名称

+   函数和/或函数名称的列表，例如 `[np.sum, 'mean']`

+   None，则使用 Named Aggregation 和 `**kwargs`。此处的输出每个元素在 `**kwargs` 中有一列。列的名称是关键字，而值确定用于计算列中值的聚合。

    还可以接受一个 Numba JIT 函数，指定 `engine='numba'`。此引擎仅支持传递单个函数。

    如果选择了 `'numba'` 引擎，则函数必须是具有函数签名中的 `values` 和 `index` 作为第一个和第二个参数的用户定义函数。将每个组的索引传递给用户定义的函数，并可选择用于使用。

从版本 2.1.0 开始弃用：传递字典已被弃用，将在 pandas 的将来版本中引发错误。请传递一个聚合列表。

***args**

传递给 func 的位置参数。

**engine** 字符串，默认为 None

+   `'cython'`：通过 cython 的 C 扩展运行函数。

+   `'numba'`：通过 numba 的 JIT 编译代码运行函数。

+   `None`：默认为 `'cython'` 或全局设置 `compute.use_numba`

**engine_kwargs** 字典，默认为 None

+   对于 `'cython'` 引擎，不接受 `engine_kwargs`

+   对于 `'numba'` 引擎，该引擎可以接受 `nopython`、`nogil` 和 `parallel` 字典键。值必须为 `True` 或 `False`。 `'numba'` 引擎的默认 `engine_kwargs` 是 `{'nopython': True, 'nogil': False, 'parallel': False}`，将应用于函数。

**kwargs**

+   如果 `func` 为 None，则使用 `**kwargs` 来定义输出名称和聚合方式，通过命名聚合。请参见 `func` 条目。

+   否则，关键字参数将传递给 func。

返回：

Series

另请参见

`Series.groupby.apply`

对每个组应用函数 func 并将结果组合在一起。

`Series.groupby.transform`

根据给定函数对每个组上的 Series 进行转换。

`Series.aggregate`

根据指定轴上的一个或多个操作进行聚合。

注释

当使用 `engine='numba'` 时，内部不会有“回退”行为。将组数据和组索引作为 numpy 数组传递给 JITed 用户定义函数，且不会尝试其他执行尝试。

变异传递对象的函数可能会产生意外行为或错误，并且不受支持。有关更多详细信息，请参见使用用户定义函数（UDF）方法进行变异。

自版本 1.3.0 更改：结果 dtype 将反映传递的`func`的返回值，请参见下面的示例。

示例

```py
>>> s = pd.Series([1, 2, 3, 4]) 
```

```py
>>> s
0    1
1    2
2    3
3    4
dtype: int64 
```

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).min()
1    1
2    3
dtype: int64 
```

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).agg('min')
1    1
2    3
dtype: int64 
```

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).agg(['min', 'max'])
 min  max
1    1    2
2    3    4 
```

可通过传递所需的列名和聚合作为关键字参数来控制输出列名。

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).agg(
...     minimum='min',
...     maximum='max',
... )
 minimum  maximum
1        1        2
2        3        4 
```

自版本 1.3.0 更改：结果 dtype 将反映聚合函数的返回值。

```py
>>> s.groupby([1, 1, 2, 2]).agg(lambda x: x.astype(float).min())
1    1.0
2    3.0
dtype: float64 
```
