# `pandas.DataFrame.cov`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.cov.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.cov.html)

```py
DataFrame.cov(min_periods=None, ddof=1, numeric_only=False)
```

计算列之间的成对协方差，排除 NA/null 值。

计算 DataFrame 系列之间的成对协方差。返回的数据框是 DataFrame 列的[协方差矩阵](https://en.wikipedia.org/wiki/Covariance_matrix)。

计算时会自动排除 NA 和 null 值（请参阅下面关于缺失值偏差的注释）。可以设置一个阈值，用于每个值创建的最小观测数。对于低于此阈值的观测，将返回`NaN`。

该方法通常用于分析时间序列数据，以了解不同测量值之间随时间的关系。

参数：

**min_periods**整数，可选

每对列所需的最小观测数以获得有效结果。

**ddof**整数，默认为 1

自由度差值。计算中使用的除数为`N - ddof`，其中`N`表示元素数量。此参数仅在数据框中没有`nan`时适用。

**numeric_only**布尔值，默认为 False

仅包括浮点数、整数或布尔值数据。

1.5.0 版本中的新功能。

在 2.0.0 版本中更改：`numeric_only`的默认值现在为`False`。

返回：

数据框

DataFrame 系列的协方差矩阵。

另请参阅

`Series.cov`

与另一个 Series 计算协方差。

`core.window.ewm.ExponentialMovingWindow.cov`

指数加权样本协方差。

`core.window.expanding.Expanding.cov`

扩展样本协方差。

`core.window.rolling.Rolling.cov`

滚动样本协方差。

注释

返回 DataFrame 时间序列的协方差矩阵。协方差通过 N-ddof 进行归一化。

对于具有缺失数据的 Series 的 DataFrame（假设数据是[随机缺失的](https://en.wikipedia.org/wiki/Missing_data#Missing_at_random)），返回的协方差矩阵将是成员 Series 之间方差和协方差的无偏估计。

然而，对于许多应用程序来说，这种估计可能是不可接受的，因为估计的协方差矩阵不能保证是正半定的。这可能导致估计的相关性具有绝对值大于一的情况，和/或一个不可逆的协方差矩阵。更多详情请参见[协方差矩阵的估计](https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Estimation_of_covariance_matrices)。

例子

```py
>>> df = pd.DataFrame([(1, 2), (0, 3), (2, 0), (1, 1)],
...                   columns=['dogs', 'cats'])
>>> df.cov()
 dogs      cats
dogs  0.666667 -1.000000
cats -1.000000  1.666667 
```

```py
>>> np.random.seed(42)
>>> df = pd.DataFrame(np.random.randn(1000, 5),
...                   columns=['a', 'b', 'c', 'd', 'e'])
>>> df.cov()
 a         b         c         d         e
a  0.998438 -0.020161  0.059277 -0.008943  0.014144
b -0.020161  1.059352 -0.008543 -0.024738  0.009826
c  0.059277 -0.008543  1.010670 -0.001486 -0.000271
d -0.008943 -0.024738 -0.001486  0.921297 -0.013692
e  0.014144  0.009826 -0.000271 -0.013692  0.977795 
```

**最小周期数**

这种方法还支持一个可选的`min_periods`关键字，该关键字指定每个列对所需的非 NA 观测值的最小数量，以便获得有效结果：

```py
>>> np.random.seed(42)
>>> df = pd.DataFrame(np.random.randn(20, 3),
...                   columns=['a', 'b', 'c'])
>>> df.loc[df.index[:5], 'a'] = np.nan
>>> df.loc[df.index[5:10], 'b'] = np.nan
>>> df.cov(min_periods=12)
 a         b         c
a  0.316741       NaN -0.150812
b       NaN  1.248003  0.191417
c -0.150812  0.191417  0.895202 
```
