# `pandas.cut`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.cut.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.cut.html)

```py
pandas.cut(x, bins, right=True, labels=None, retbins=False, precision=3, include_lowest=False, duplicates='raise', ordered=True)
```

将值分箱为离散间隔。

当您需要将数据值分段并排序到箱中时，请使用 cut。此函数还可用于从连续变量转换为分类变量。例如，cut 可以将年龄转换为年龄范围的组。支持将值分箱为相等数量的箱，或预先指定的箱数组。

参数：

**x**类似数组

要进行分箱的输入数组。必须是一维的。

**bins**整数，标量序列或 IntervalIndex

按照什么标准进行分箱。

+   int：定义 x 范围内等宽箱的数量。x 的范围在每一侧扩展了 0.1％，以包括 x 的最小值和最大值。

+   标量序列：定义允许非均匀宽度的箱边。不会扩展 x 的范围。

+   IntervalIndex：定义要使用的确切箱。请注意，箱的 IntervalIndex 必须是不重叠的。

**right**布尔值，默认为 True

指示 bins 是否包括最右边的边缘。如果`right == True`（默认值），则 bins `[1, 2, 3, 4]` 表示 (1,2], (2,3], (3,4]。当 bins 为 IntervalIndex 时，此参数将被忽略。

**labels**数组或 False，默认为 None

指定返回箱的标签。必须与结果箱的长度相同。如果为 False，则仅返回箱的整数指示器。这会影响输出容器的类型（见下文）。当 bins 为 IntervalIndex 时，此参数将被忽略。如果为 True，则会引发错误。当 ordered=False 时，必须提供标签。

**retbins**布尔值，默认为 False

是否返回箱子。当 bins 作为标量提供时很有用。

**precision**整数，默认为 3

存储和显示箱标签的精度。

**include_lowest**布尔值，默认为 False

第一个间隔是否应该是左包含的。

**duplicates**{默认'raise'，'drop'}，可选

如果箱边不唯一，则引发 ValueError 或删除非唯一项。

**ordered**布尔值，默认为 True

标签是否有序。适用于返回的类型 Categorical 和 Series（带有 Categorical dtype）。如果为 True，则生成的分类将是有序的。如果为 False，则生成的分类将是无序的（必须提供标签）。

返回：

**out**分类、系列或 ndarray

一个类似数组的对象，表示每个 x 值对应的相应箱子。其类型取决于标签的值。

+   None（默认）：对于 Series x 返回一个 Series，对于其他所有输入返回一个 Categorical。其中存储的值为 Interval 类型。

+   标量序列：对于 Series x 返回一个 Series，对于其他所有输入返回一个 Categorical。其中存储的值为序列中的类型。

+   False：返回一个整数的 ndarray。

**bins**numpy.ndarray 或 IntervalIndex。

计算或指定的 bins。仅当 retbins=True 时返回。对于标量或序列 bins，这是一个包含计算的 bins 的 ndarray。如果设置 duplicates=drop，则 bins 将删除非唯一 bin。对于 IntervalIndex bins，这等于 bins。

另请参见

`qcut`

根据排名或基于样本分位数将变量分成大小相等的桶。

`Categorical`

用于存储来自固定值集的数据的数组类型。

`Series`

带有轴标签的一维数组（包括时间序列）。

`IntervalIndex`

Immutable Index 实现一个有序的、可切片的集合。

注

任何 NA 值在结果中都将是 NA。超出边界值在结果 Series 或 Categorical 对象中将是 NA。

查阅用户指南以获取更多示例。

示例

分成三个大小相等的 bins。

```py
>>> pd.cut(np.array([1, 7, 5, 4, 6, 3]), 3)
... 
[(0.994, 3.0], (5.0, 7.0], (3.0, 5.0], (3.0, 5.0], (5.0, 7.0], ...
Categories (3, interval[float64, right]): [(0.994, 3.0] < (3.0, 5.0] ... 
```

```py
>>> pd.cut(np.array([1, 7, 5, 4, 6, 3]), 3, retbins=True)
... 
([(0.994, 3.0], (5.0, 7.0], (3.0, 5.0], (3.0, 5.0], (5.0, 7.0], ...
Categories (3, interval[float64, right]): [(0.994, 3.0] < (3.0, 5.0] ...
array([0.994, 3\.   , 5\.   , 7\.   ])) 
```

发现相同的 bins，但将它们分配为特定的标签。请注意，返回的 Categorical 的 categories 是标签且是有序的。

```py
>>> pd.cut(np.array([1, 7, 5, 4, 6, 3]),
...        3, labels=["bad", "medium", "good"])
['bad', 'good', 'medium', 'medium', 'good', 'bad']
Categories (3, object): ['bad' < 'medium' < 'good'] 
```

当传递标签时，`ordered=False` 将导致无序的类别。此参数可用于允许非唯一标签：

```py
>>> pd.cut(np.array([1, 7, 5, 4, 6, 3]), 3,
...        labels=["B", "A", "B"], ordered=False)
['B', 'B', 'A', 'A', 'B', 'B']
Categories (2, object): ['A', 'B'] 
```

`labels=False` 表示你只想要回来的 bins。

```py
>>> pd.cut([0, 1, 1, 2], bins=4, labels=False)
array([0, 1, 1, 3]) 
```

将 Series 作为输入传递将返回一个带有分类 dtype 的 Series：

```py
>>> s = pd.Series(np.array([2, 4, 6, 8, 10]),
...               index=['a', 'b', 'c', 'd', 'e'])
>>> pd.cut(s, 3)
... 
a    (1.992, 4.667]
b    (1.992, 4.667]
c    (4.667, 7.333]
d     (7.333, 10.0]
e     (7.333, 10.0]
dtype: category
Categories (3, interval[float64, right]): [(1.992, 4.667] < (4.667, ... 
```

将 Series 作为输入传递将返回一个带有映射值的 Series。它用于基于 bins 将数值映射到区间。

```py
>>> s = pd.Series(np.array([2, 4, 6, 8, 10]),
...               index=['a', 'b', 'c', 'd', 'e'])
>>> pd.cut(s, [0, 2, 4, 6, 8, 10], labels=False, retbins=True, right=False)
... 
(a    1.0
 b    2.0
 c    3.0
 d    4.0
 e    NaN
 dtype: float64,
 array([ 0,  2,  4,  6,  8, 10])) 
```

当 bins 不唯一时使用 drop 选项。

```py
>>> pd.cut(s, [0, 2, 4, 6, 10, 10], labels=False, retbins=True,
...        right=False, duplicates='drop')
... 
(a    1.0
 b    2.0
 c    3.0
 d    3.0
 e    NaN
 dtype: float64,
 array([ 0,  2,  4,  6, 10])) 
```

将 IntervalIndex 作为 bins 传递会导致这些类别完全一样。注意，不在 IntervalIndex 覆盖范围内的值将被设置为 NaN。0 在第一个 bin 的左侧（右侧关闭）上，而 1.5 位于两个 bin 之间。

```py
>>> bins = pd.IntervalIndex.from_tuples([(0, 1), (2, 3), (4, 5)])
>>> pd.cut([0, 0.5, 1.5, 2.5, 4.5], bins)
[NaN, (0.0, 1.0], NaN, (2.0, 3.0], (4.0, 5.0]]
Categories (3, interval[int64, right]): [(0, 1] < (2, 3] < (4, 5]] 
```
