# `pandas.merge`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.merge.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.merge.html)

```py
pandas.merge(left, right, how='inner', on=None, left_on=None, right_on=None, left_index=False, right_index=False, sort=False, suffixes=('_x', '_y'), copy=None, indicator=False, validate=None)
```

用数据库风格的连接合并 DataFrame 或命名的 Series 对象。

命名的 Series 对象被视为具有单个命名列的 DataFrame。

连接是在列或索引上完成的。如果在列上连接列，则 DataFrame 索引*将被忽略*。否则，如果在索引上连接索引或在列或列上连接索引，则索引将被传递。在执行交叉合并时，不允许对要合并的列进行任何列规范。

警告

如果两个键列都包含键为 null 值的行，则这些行将相互匹配。这与通常的 SQL 连接行为不同，可能导致意外结果。

参数：

**left** DataFrame 或命名的 Series

**right** DataFrame 或命名的 Series

要合并的对象。

**how** {‘left’, ‘right’, ‘outer’, ‘inner’, ‘cross’}，默认为 ‘inner’

要执行的合并类型。

+   left：仅使用左侧框架中的键，类似于 SQL 中的左外连接；保留键的顺序。

+   right：仅使用右侧框架中的键，类似于 SQL 中的右外连接；保留键的顺序。

+   outer：使用两个框架中键的并集，类似于 SQL 中的完全外连接；按字典顺序排序键。

+   inner：使用两个框架中键的交集，类似于 SQL 中的内连接；保留左键的顺序。

+   cross：从两个框架创建笛卡尔积，保留左键的顺序。

**on** 标签或列表

要连接的列或索引级别名称。这些必须在两个 DataFrame 中找到。如果 on 为 None 并且不在索引上合并，则默认为两个 DataFrame 中列的交集。

**left_on** 标签或列表，或类似数组

要在左侧 DataFrame 中连接的列或索引级别名称。也可以是左侧 DataFrame 长度的数组或数组列表。这些数组被视为列。

**right_on** 标签或列表，或类似数组

要在右侧 DataFrame 中连接的列或索引级别名称。也可以是右侧 DataFrame 长度的数组或数组列表。这些数组被视为列。

**left_index** 布尔值，默认为 False

使用左侧 DataFrame 的索引作为连接键。如果它是 MultiIndex，则另一个 DataFrame 中的键的数量（索引或列数）必须与级别数相匹配。

**right_index** 布尔值，默认为 False

使用右侧 DataFrame 中的索引作为连接键。与 left_index 相同的注意事项。

**sort** 布尔值，默认为 False

在结果 DataFrame 中按字典顺序对连接键进行排序。如果为 False，则连接键的顺序取决于连接类型（如何关键字）。

**suffixes** 列表样式，默认为（“_x”，“_y”）

长度为 2 的序列，其中每个元素都可以是一个字符串，指示要添加到左侧和右侧重叠列名称中的后缀。将字符串的值设为 None 而不是字符串，以指示从左侧或右侧获取的列名应保持不变，不带后缀。至少其中一个值必须不为 None。

**copy**bool，默认为 True

如果为 False，则尽量避免复制。

注意

在 pandas 3.0 中，copy 关键字的行为将发生变化。[写时复制](https://pandas.pydata.org/docs/dev/user_guide/copy_on_write.html) 将默认启用，这意味着所有带有 copy 关键字的方法都将使用延迟复制机制来推迟复制并忽略 copy 关键字。copy 关键字将在 pandas 的未来版本中被移除。

你已经可以通过启用写时复制 `pd.options.mode.copy_on_write = True` 来获得未来的行为和改进。

**indicator**bool 或 str，默认为 False

如果为 True，则向输出 DataFrame 添加一个名为 “_merge” 的列，其中包含每行来源的信息。可以通过提供一个字符串参数来指定不同的名称。该列将具有 Categorical 类型，对于只在左侧 DataFrame 中出现合并键的观测值，其值为 “left_only”，对于只在右侧 DataFrame 中出现合并键的观测值，其值为 “right_only”，如果观测值的合并键在两个 DataFrame 中都找到，则其值为 “both”。

**validate**str，可选

如果指定了，则检查合并是否为指定类型。

+   “one_to_one” 或 “1:1”：检查合并键是否在左侧和右侧数据集中都唯一。

+   “one_to_many” 或 “1:m”：检查左侧数据集中合并键是否唯一。

+   “many_to_one” 或 “m:1”：检查右侧数据集中合并键是否唯一。

+   “many_to_many” 或 “m:m”：允许，但不进行检查。

返回：

DataFrame

两个合并对象的 DataFrame。

另请参阅

`merge_ordered`

合并时可选填充/插值。

`merge_asof`

在最近的键上合并。

`DataFrame.join`

使用类似的方法。

示例

```py
>>> df1 = pd.DataFrame({'lkey': ['foo', 'bar', 'baz', 'foo'],
...                     'value': [1, 2, 3, 5]})
>>> df2 = pd.DataFrame({'rkey': ['foo', 'bar', 'baz', 'foo'],
...                     'value': [5, 6, 7, 8]})
>>> df1
 lkey value
0   foo      1
1   bar      2
2   baz      3
3   foo      5
>>> df2
 rkey value
0   foo      5
1   bar      6
2   baz      7
3   foo      8 
```

在 lkey 和 rkey 列上合并 df1 和 df2。值列具有默认后缀 _x 和 _y。

```py
>>> df1.merge(df2, left_on='lkey', right_on='rkey')
 lkey  value_x rkey  value_y
0  foo        1  foo        5
1  foo        1  foo        8
2  bar        2  bar        6
3  baz        3  baz        7
4  foo        5  foo        5
5  foo        5  foo        8 
```

使用指定的左侧和右侧后缀合并 DataFrame df1 和 df2 中的数据。

```py
>>> df1.merge(df2, left_on='lkey', right_on='rkey',
...           suffixes=('_left', '_right'))
 lkey  value_left rkey  value_right
0  foo           1  foo            5
1  foo           1  foo            8
2  bar           2  bar            6
3  baz           3  baz            7
4  foo           5  foo            5
5  foo           5  foo            8 
```

合并 DataFrame df1 和 df2，但如果 DataFrame 有任何重叠列，则引发异常。

```py
>>> df1.merge(df2, left_on='lkey', right_on='rkey', suffixes=(False, False))
Traceback (most recent call last):
...
ValueError: columns overlap but no suffix specified:
 Index(['value'], dtype='object') 
```

```py
>>> df1 = pd.DataFrame({'a': ['foo', 'bar'], 'b': [1, 2]})
>>> df2 = pd.DataFrame({'a': ['foo', 'baz'], 'c': [3, 4]})
>>> df1
 a  b
0   foo  1
1   bar  2
>>> df2
 a  c
0   foo  3
1   baz  4 
```

```py
>>> df1.merge(df2, how='inner', on='a')
 a  b  c
0   foo  1  3 
```

```py
>>> df1.merge(df2, how='left', on='a')
 a  b  c
0   foo  1  3.0
1   bar  2  NaN 
```

```py
>>> df1 = pd.DataFrame({'left': ['foo', 'bar']})
>>> df2 = pd.DataFrame({'right': [7, 8]})
>>> df1
 left
0   foo
1   bar
>>> df2
 right
0   7
1   8 
```

```py
>>> df1.merge(df2, how='cross')
 left  right
0   foo      7
1   foo      8
2   bar      7
3   bar      8 
```
