# `pandas.DatetimeIndex.floor`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DatetimeIndex.floor.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DatetimeIndex.floor.html)

```py
DatetimeIndex.floor(*args, **kwargs)
```

对数据执行 floor 操作到指定的频率。

参数：

**freq** str 或 Offset

将索引 floor 到的频率级别。必须是固定的频率，例如 ‘S’（秒），而不是 ‘ME’（月末）。参见 frequency aliases 获取可能的 freq 值列表。

**ambiguous**‘infer’、布尔值的 ndarray、‘NaT’，默认为 ‘raise’

仅适用于 DatetimeIndex：

+   如果存在秋季 DST 转换小时，则 ‘infer’ 将尝试根据顺序推断秋季 DST 转换小时。

+   布尔值的 ndarray，其中 True 表示 DST 时间，False 表示非 DST 时间（请注意，此标志仅适用于存在歧义的时间）

+   如果存在歧义的时间，‘NaT’ 选项将会返回 NaT

+   如果存在歧义的时间，则 ‘raise’ 选项将会抛出 AmbiguousTimeError。

**nonexistent**‘shift_forward’、‘shift_backward’、‘NaT’、timedelta，默认为 ‘raise’

不存在的时间在时区中不存在，在该时区中由于 DST 而向前移动时钟。

+   如果不存在的时间，‘shift_forward’ 选项将会将不存在的时间向前移动到最接近的现有时间

+   如果不存在的时间，‘shift_backward’ 选项将会将不存在的时间向后移动到最接近的现有时间

+   如果不存在的时间，‘NaT’ 选项将会返回 NaT

+   timedelta 对象将会以 timedelta 来移动不存在的时间

+   如果不存在的时间，‘raise’ 选项将会抛出 NonExistentTimeError。

返回值：

DatetimeIndex、TimedeltaIndex 或 Series

用于 DatetimeIndex 或 TimedeltaIndex 的相同类型的索引，或用于 Series 的具有相同索引的 Series。

Raises：

如果无法转换频率，则引发 ValueError。

注意事项

如果时间戳具有时区，则将相对于本地（“墙”）时间进行 floor 操作，并重新本地化到相同的时区。在接近夏令时时进行 floor 操作时，使用 `nonexistent` 和 `ambiguous` 来控制重新本地化行为。

示例

**DatetimeIndex**

```py
>>> rng = pd.date_range('1/1/2018 11:59:00', periods=3, freq='min')
>>> rng
DatetimeIndex(['2018-01-01 11:59:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:01:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq='min')
>>> rng.floor('h')
DatetimeIndex(['2018-01-01 11:00:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:00:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq=None) 
```

**Series**

```py
>>> pd.Series(rng).dt.floor("h")
0   2018-01-01 11:00:00
1   2018-01-01 12:00:00
2   2018-01-01 12:00:00
dtype: datetime64[ns] 
```

在接近夏令时转换时进行四舍五入时，使用 `ambiguous` 或 `nonexistent` 来控制时间戳的重新本地化。

```py
>>> rng_tz = pd.DatetimeIndex(["2021-10-31 03:30:00"], tz="Europe/Amsterdam") 
```

```py
>>> rng_tz.floor("2h", ambiguous=False)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+01:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```

```py
>>> rng_tz.floor("2h", ambiguous=True)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+02:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```
