# pandas.TimedeltaIndex.ceil

> [`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.TimedeltaIndex.ceil.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.TimedeltaIndex.ceil.html)

```py
TimedeltaIndex.ceil(*args, **kwargs)
```

对数据执行指定频率的 ceil 操作。

参数：

**freq**str 或 Offset

用于对索引进行 ceiling 的频率级别。必须是固定频率，如 ‘S’（秒），而不是 ‘ME’（月底）。有关可能的 freq 值列表，请参见频率别名。

**模糊**‘infer’、布尔型 ndarray、‘NaT’，默认为 ‘raise’

仅适用于 DatetimeIndex 的相关内容：

+   ‘infer’ 将尝试根据顺序推断秋季 DST 转换小时数。

+   布尔型 ndarray，其中 True 表示 DST 时间，False 表示非 DST 时间（请注意，此标志仅适用于模糊时间）。

+   当存在模糊时间时，‘NaT’ 将返回 NaT。

+   如果存在模糊时间，则 'raise' 将引发 AmbiguousTimeError。

**不存在**‘shift_forward’、‘shift_backward’、‘NaT’、timedelta，默认为 ‘raise’

不存在的时间在某个时区不存在，该时区由于夏令时而向前移动。

+   ‘shift_forward’ 将不存在的时间向前移动到最接近的现有时间。

+   ‘shift_backward’ 将不存在的时间向后移动到最接近的现有时间。

+   当不存在时间时，‘NaT’ 将返回 NaT。

+   timedelta 对象将通过 timedelta 移动不存在的时间。

+   如果存在不存在的时间，则 'raise' 将引发 NonExistentTimeError。

返回：

DatetimeIndex、TimedeltaIndex 或 Series

DatetimeIndex 或 TimedeltaIndex 的相同类型索引，或者 Series 的相同索引。

引发：

如果频率无法转换，则引发 ValueError。

注意事项

如果时间戳有时区，则相对于本地（“墙”）时间进行 ceiling，并重新本地化到相同的时区。当接近夏令时时，请使用 `nonexistent` 和 `ambiguous` 控制重新本地化行为。

例子

**DatetimeIndex**

```py
>>> rng = pd.date_range('1/1/2018 11:59:00', periods=3, freq='min')
>>> rng
DatetimeIndex(['2018-01-01 11:59:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:01:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq='min')
>>> rng.ceil('h')
DatetimeIndex(['2018-01-01 12:00:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 13:00:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq=None) 
```

**Series**

```py
>>> pd.Series(rng).dt.ceil("h")
0   2018-01-01 12:00:00
1   2018-01-01 12:00:00
2   2018-01-01 13:00:00
dtype: datetime64[ns] 
```

当时间接近夏令时转换时，请使用 `ambiguous` 或 `nonexistent` 来控制时间戳的重新本地化方式。

```py
>>> rng_tz = pd.DatetimeIndex(["2021-10-31 01:30:00"], tz="Europe/Amsterdam") 
```

```py
>>> rng_tz.ceil("h", ambiguous=False)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+01:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```

```py
>>> rng_tz.ceil("h", ambiguous=True)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+02:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```
