# `pandas.DataFrame.to_json`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_json.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_json.html)

```py
DataFrame.to_json(path_or_buf=None, *, orient=None, date_format=None, double_precision=10, force_ascii=True, date_unit='ms', default_handler=None, lines=False, compression='infer', index=None, indent=None, storage_options=None, mode='w')
```

将对象转换为 JSON 字符串。

注意 NaN 和 None 将被转换为 null，而日期时间对象将被转换为 UNIX 时间戳。

参数：

**path_or_buf**str、路径对象、类文件对象或 None，默认为 None

字符串、路径对象（实现 os.PathLike[str]）、或实现 write() 函数的类文件对象。如果为 None，则结果将作为字符串返回。

**orient**str

预期的 JSON 字符串格式的指示。

+   Series:

    > +   默认为 ‘index’
    > +   
    > +   允许的值有：{‘split’、‘records’、‘index’、‘table’}。

+   DataFrame:

    > +   默认为 ‘columns’
    > +   
    > +   允许的值有：{‘split’、‘records’、‘index’、‘columns’、‘values’、‘table’}。

+   JSON 字符串的格式：

    > +   ‘split’ : 类似字典 {‘index’ -> [index], ‘columns’ -> [columns], ‘data’ -> [values]}
    > +   
    > +   ‘records’ : 类似列表 [{column -> value}, … , {column -> value}]
    > +   
    > +   ‘index’ : 类似字典 {index -> {column -> value}}
    > +   
    > +   ‘columns’ : 类似字典 {column -> {index -> value}}
    > +   
    > +   ‘values’ : 只有值数组
    > +   
    > +   ‘table’ : 类似字典 {‘schema’: {schema}, ‘data’: {data}}
    > +   
    > 描述数据，其中数据组件类似 `orient='records'`。

**date_format**{None, ‘epoch’, ‘iso’}

日期转换的类型。‘epoch’ = 纪元毫秒，‘iso’ = ISO8601。默认取决于 orient。对于 `orient='table'`，默认为 ‘iso’。对于所有其他 orient， 默认为 ‘epoch’。

**double_precision**int，默认为 10

在编码浮点值时要使用的小数位数。可能的最大值是 15。传递大于 15 的 double_precision 将引发 ValueError。

**force_ascii**bool，默认为 True

强制编码的字符串为 ASCII。

**date_unit**str，默认为 ‘ms’（毫秒）

要编码到的时间单位，控制时间戳和 ISO8601 的精度。‘s’、‘ms’、‘us’、‘ns’ 分别代表秒、毫秒、微秒和纳秒。

**default_handler**callable，默认为 None

如果对象无法被转换为 JSON 的合适格式，则调用处理程序。应接收一个参数，该参数是要转换的对象，并返回一个可序列化对象。

**lines**bool，默认为 False

如果‘orient’为‘records’，则写出分行的 json 格式。如果‘orient’不正确，将抛出 ValueError，因为其他格式不是类似列表的。

**compression**str 或字典，默认为 ‘infer’

用于即时压缩输出数据。如果 ‘infer’ 并且 ‘path_or_buf’ 是类似路径的，则从以下扩展名中检测压缩：‘.gz’、‘.bz2’、‘.zip’、‘.xz’、‘.zst’、‘.tar’、‘.tar.gz’、‘.tar.xz’ 或 ‘.tar.bz2’（否则不压缩）。设置为 `None` 表示不压缩。也可以是一个字典，其中键为 `'method'`，值为其中之一 {`'zip'`, `'gzip'`, `'bz2'`, `'zstd'`, `'xz'`, `'tar'`}，其他键值对将被传递给 `zipfile.ZipFile`、`gzip.GzipFile`、`bz2.BZ2File`、`zstandard.ZstdCompressor`、`lzma.LZMAFile` 或 `tarfile.TarFile`。例如，可以传递以下内容以获得更快的压缩和创建可重现的 gzip 存档：`compression={'method': 'gzip', 'compresslevel': 1, 'mtime': 1}`。

1.5.0 版本中的新功能：增加了对 .tar 文件的支持。

1.4.0 版本中的更改：增加了对 Zstandard 的支持。

**index** bool 或 None，默认为 None

仅当 ‘orient’ 为 ‘split’、‘index’、‘column’ 或 ‘table’ 时才使用索引。其中，‘index’ 和 ‘column’ 不支持 index=False。

**indent** int，可选

用于缩进每个记录的空格长度。

**storage_options** dict，可选

针对特定存储连接有意义的额外选项，例如主机、端口、用户名、密码等。对于 HTTP(S) URL，键值对将作为标头选项传递给 `urllib.request.Request`。对于其他 URL（例如以 “s3://” 和 “gcs://” 开头的 URL），键值对将传递给 `fsspec.open`。请参阅 `fsspec` 和 `urllib` 以获取更多详细信息，并参考 [这里](https://pandas.pydata.org/docs/user_guide/io.html?highlight=storage_options#reading-writing-remote-files) 了解更多关于存储选项的示例。

**mode** str，默认为 ‘w’（写入）

在提供 path_or_buf 时指定输出的 IO 模式。接受的参数只有 ‘w’（写入）和 ‘a’（追加）。只有当 lines 为 True 且 orient 为 ‘records’ 时才支持 mode=’a’。

返回：

None 或 str

如果 path_or_buf 为 None，则将生成的 JSON 格式作为字符串返回。否则返回 None。

另请参阅

`read_json`

将 JSON 字符串转换为 pandas 对象。

注意事项

`indent=0` 的行为与标准库不同，它不会缩进输出，但会插入换行符。目前，在 pandas 中，`indent=0` 和默认的 `indent=None` 是等效的，尽管这可能会在将来的版本中发生变化。

`orient='table'` 包含了 ‘schema’ 下的 ‘pandas_version’ 字段。这个字段存储了在最新版本的 schema 中使用的 pandas 版本。

示例

```py
>>> from json import loads, dumps
>>> df = pd.DataFrame(
...     [["a", "b"], ["c", "d"]],
...     index=["row 1", "row 2"],
...     columns=["col 1", "col 2"],
... ) 
```

```py
>>> result = df.to_json(orient="split")
>>> parsed = loads(result)
>>> dumps(parsed, indent=4)  
{
 "columns": [
 "col 1",
 "col 2"
 ],
 "index": [
 "row 1",
 "row 2"
 ],
 "data": [
 [
 "a",
 "b"
 ],
 [
 "c",
 "d"
 ]
 ]
} 
```

使用 `'records'` 格式化的 JSON 进行编码/解码 Dataframe。请注意，此编码不会保留索引标签。

```py
>>> result = df.to_json(orient="records")
>>> parsed = loads(result)
>>> dumps(parsed, indent=4)  
[
 {
 "col 1": "a",
 "col 2": "b"
 },
 {
 "col 1": "c",
 "col 2": "d"
 }
] 
```

使用 `'index'` 格式化的 JSON 进行编码/解码：

```py
>>> result = df.to_json(orient="index")
>>> parsed = loads(result)
>>> dumps(parsed, indent=4)  
{
 "row 1": {
 "col 1": "a",
 "col 2": "b"
 },
 "row 2": {
 "col 1": "c",
 "col 2": "d"
 }
} 
```

使用 `'columns'` 格式化的 JSON 进行编码/解码：

```py
>>> result = df.to_json(orient="columns")
>>> parsed = loads(result)
>>> dumps(parsed, indent=4)  
{
 "col 1": {
 "row 1": "a",
 "row 2": "c"
 },
 "col 2": {
 "row 1": "b",
 "row 2": "d"
 }
} 
```

使用 `'values'` 格式化的 JSON 进行编码/解码：

```py
>>> result = df.to_json(orient="values")
>>> parsed = loads(result)
>>> dumps(parsed, indent=4)  
[
 [
 "a",
 "b"
 ],
 [
 "c",
 "d"
 ]
] 
```

使用 Table Schema 进行编码：

```py
>>> result = df.to_json(orient="table")
>>> parsed = loads(result)
>>> dumps(parsed, indent=4)  
{
 "schema": {
 "fields": [
 {
 "name": "index",
 "type": "string"
 },
 {
 "name": "col 1",
 "type": "string"
 },
 {
 "name": "col 2",
 "type": "string"
 }
 ],
 "primaryKey": [
 "index"
 ],
 "pandas_version": "1.4.0"
 },
 "data": [
 {
 "index": "row 1",
 "col 1": "a",
 "col 2": "b"
 },
 {
 "index": "row 2",
 "col 1": "c",
 "col 2": "d"
 }
 ]
} 
```
