# pandas 数组

> [`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.array.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.array.html)

```py
pandas.array(data, dtype=None, copy=True)
```

创建一个数组。

参数：

**data**对象序列

数据中的标量应该是数据类型的实例。预期数据表示一维数据数组。

当数据是索引或 Series 时，将从数据中提取基础数组。

**dtype**str、np.dtype 或者 ExtensionDtype，可选

数组的数据类型。可以是 NumPy 的数据类型或者使用 `pandas.api.extensions.register_extension_dtype()` 注册到 pandas 中的扩展类型。

如果未指定，则有两种可能性：

1.  当数据是一个 `Series`、`Index` 或者 `ExtensionArray` 时，数据类型将从数据中获取。

1.  否则，pandas 将尝试从数据中推断数据类型。

注意，当数据是 NumPy 数组时，`data.dtype` *不会* 用于推断数组类型。这是因为 NumPy 无法表示扩展数组中可以保存的所有数据类型。

目前，pandas 会为对象序列推断一个扩展数据类型。

| 标量类型 | 数组类型 |
| --- | --- |
| `pandas.Interval` | `pandas.arrays.IntervalArray` |
| `pandas.Period` | `pandas.arrays.PeriodArray` |
| [`datetime.datetime`](https://docs.python.org/3/library/datetime.html#datetime.datetime "(在 Python v3.12 中)") | `pandas.arrays.DatetimeArray` |
| [`datetime.timedelta`](https://docs.python.org/3/library/datetime.html#datetime.timedelta "(在 Python v3.12 中)") | `pandas.arrays.TimedeltaArray` |
| [`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.12 中)") | `pandas.arrays.IntegerArray` |
| [`float`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#float "(在 Python v3.12 中)") | `pandas.arrays.FloatingArray` |
| [`str`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.12)") | `pandas.arrays.StringArray` 或 `pandas.arrays.ArrowStringArray` |
| [`bool`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#bool "(in Python v3.12)") | `pandas.arrays.BooleanArray` |

当 dtype 没有明确给出时，标量类型为 [`str`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.12)") 时创建的 ExtensionArray 受 `pd.options.mode.string_storage` 的影响。

对于其他所有情况，将使用 NumPy 的通常推理规则。

**copy**bool，默认为 True

是否复制数据，即使不必要。根据数据类型，即使 `copy=False`，创建新数组也可能需要复制数据。

返回：

ExtensionArray

新创建的数组。

引发：

ValueError

当数据不是 1 维时。

另请参见

[`numpy.array`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.array.html#numpy.array "(in NumPy v1.26)")

构造一个 NumPy 数组。

`Series`

构造一个 Pandas Series。

`Index`

构造一个 pandas Index。

`arrays.NumpyExtensionArray`

包装 NumPy 数组的 ExtensionArray。

`Series.array`

从 Series 中提取存储的数组。

注意事项

省略 dtype 参数意味着 Pandas 将尝试从数据中推断出最佳数组类型。随着 Pandas 和第三方库添加新的数组类型，"最佳" 数组类型可能会更改。我们建议指定 dtype 以确保

1.  返回数据的正确数组类型

1.  返回的数组类型不会随着 pandas 和第三方库添加新的扩展类型而改变

另外，如果返回数组的底层内存表示很重要，则建议将 dtype 指定为具体对象，而不是字符串别名或允许推断。例如，Pandas 的未来版本或第三方库可能会包含专用于字符串数据的 ExtensionArray。在这种情况下，以下内容将不再返回由 NumPy 数组支持的 `arrays.NumpyExtensionArray`。

```py
>>> pd.array(['a', 'b'], dtype=str)
<NumpyExtensionArray>
['a', 'b']
Length: 2, dtype: str32 
```

相反，将返回专用于字符串数据的新 ExtensionArray。如果您真的需要新数组由 NumPy 数组支持，请在 dtype 中指定。

```py
>>> pd.array(['a', 'b'], dtype=np.dtype("<U1"))
<NumpyExtensionArray>
['a', 'b']
Length: 2, dtype: str32 
```

最后，Pandas 的数组与 NumPy 大部分重叠。

> +   `arrays.DatetimeArray`
> +   
> +   `arrays.TimedeltaArray`

当传递了`datetime64[ns]`或`timedelta64[ns]`数据类型的数据时，pandas 将始终返回`DatetimeArray`或`TimedeltaArray`而不是`NumpyExtensionArray`。这是为了与有时区意识的数据情况保持对称，NumPy 本身不支持这种情况。

```py
>>> pd.array(['2015', '2016'], dtype='datetime64[ns]')
<DatetimeArray>
['2015-01-01 00:00:00', '2016-01-01 00:00:00']
Length: 2, dtype: datetime64[ns] 
```

```py
>>> pd.array(["1h", "2h"], dtype='timedelta64[ns]')
<TimedeltaArray>
['0 days 01:00:00', '0 days 02:00:00']
Length: 2, dtype: timedelta64[ns] 
```

示例

如果未指定 dtype，pandas 将从值中推断出最佳 dtype。查看 pandas 为其推断的类型的 dtype 的描述。

```py
>>> pd.array([1, 2])
<IntegerArray>
[1, 2]
Length: 2, dtype: Int64 
```

```py
>>> pd.array([1, 2, np.nan])
<IntegerArray>
[1, 2, <NA>]
Length: 3, dtype: Int64 
```

```py
>>> pd.array([1.1, 2.2])
<FloatingArray>
[1.1, 2.2]
Length: 2, dtype: Float64 
```

```py
>>> pd.array(["a", None, "c"])
<StringArray>
['a', <NA>, 'c']
Length: 3, dtype: string 
```

```py
>>> with pd.option_context("string_storage", "pyarrow"):
...     arr = pd.array(["a", None, "c"])
...
>>> arr
<ArrowStringArray>
['a', <NA>, 'c']
Length: 3, dtype: string 
```

```py
>>> pd.array([pd.Period('2000', freq="D"), pd.Period("2000", freq="D")])
<PeriodArray>
['2000-01-01', '2000-01-01']
Length: 2, dtype: period[D] 
```

您可以使用 dtype 的字符串别名。

```py
>>> pd.array(['a', 'b', 'a'], dtype='category')
['a', 'b', 'a']
Categories (2, object): ['a', 'b'] 
```

或者指定实际的数据类型。

```py
>>> pd.array(['a', 'b', 'a'],
...          dtype=pd.CategoricalDtype(['a', 'b', 'c'], ordered=True))
['a', 'b', 'a']
Categories (3, object): ['a' < 'b' < 'c'] 
```

如果 pandas 没有推断出专用的扩展类型，将返回`arrays.NumpyExtensionArray`。

```py
>>> pd.array([1 + 1j, 3 + 2j])
<NumpyExtensionArray>
[(1+1j), (3+2j)]
Length: 2, dtype: complex128 
```

如“注意”部分所述，未来可能会添加新的扩展类型（由 pandas 或第三方库添加），这将导致返回值不再是`arrays.NumpyExtensionArray`。如果您需要确保未来行为没有更改，请将 dtype 指定为 NumPy dtype。

```py
>>> pd.array([1, 2], dtype=np.dtype("int32"))
<NumpyExtensionArray>
[1, 2]
Length: 2, dtype: int32 
```

数据必须是 1 维的。当输入的维度错误时，将引发 ValueError。

```py
>>> pd.array(1)
Traceback (most recent call last):
  ...
ValueError: Cannot pass scalar '1' to 'pandas.array'. 
```
