# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.rolling`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.rolling.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.rolling.html)

```py
DataFrameGroupBy.rolling(*args, **kwargs)
```

返回一个滚动分组器，为每个分组提供滚动功能。

参数：

**window**int、timedelta、str、offset 或 BaseIndexer 子类

移动窗口的大小。

如果是整数，则为每个窗口使用的固定观察值数量。

如果是 timedelta、str 或者 offset，每个窗口的时间段。每个窗口的大小将根据包含在时间段内的观察值而变化。这仅适用于 datetimelike 索引。要了解更多关于 offsets 和频率字符串的信息，请参见[此链接](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/timeseries.html#offset-aliases)。

如果为 BaseIndexer 子类，则窗口边界基于定义的`get_window_bounds`方法。额外的滚动关键字参数，即`min_periods`、`center`、`closed`和`step`，将传递给`get_window_bounds`。

**min_periods**int，默认为 None

窗口中所需的观察值的最小数量，否则结果为`np.nan`。

对于由偏移量指定的窗口，`min_periods`将默认为 1。

对于由整数指定的窗口，`min_periods`将默认为窗口大小。

**center**bool，默认为 False

如果为 False，则将窗口标签设置为窗口索引的右边缘。

如果为 True，则将窗口标签设置为窗口索引的中心。

**win_type**str，默认为 None

如果为`None`，则所有点都是均匀加权的。

如果是字符串，则必须是有效的[scipy.signal 窗口函数](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/signal.windows.html#module-scipy.signal.windows)。

特定的 Scipy 窗口类型需要传入聚合函数的额外参数。这些额外参数必须与 Scipy 窗口类型方法签名中指定的关键字匹配。

**on**str，可选

对于 DataFrame，计算滚动窗口的列标签或索引级别，而不是 DataFrame 的索引。

由于不使用整数索引来计算滚动窗口，所以忽略并排除了提供的整数列。

**axis**int 或 str，默认为 0

如果为`0`或`'index'`，则在行之间滚动。

如果为`1`或`'columns'`，则在列之间滚动。

对于 Series，此参数未使用，默认为 0。

**closed**str，默认为 None

如果是`'right'`，则窗口中的第一个点将被排除在计算之外。

如果为`'left'`，则在计算中排除窗口中的最后一个点。

如果是`'both'`，则窗口中的所有点都不会被排除在计算之外。

如果是`'neither'`，则窗口中的第一个和最后一个点都会被排除在计算之外。

默认为`None`（`'right'`）。

**method**str {‘single’, ‘table’}，默认为‘single’

执行单个列或行（`'single'`）或整个对象（`'table'`）的滚动操作。

该参数仅在方法调用中指定 `engine='numba'` 时实现。

返回：

pandas.api.typing.RollingGroupby

返回一个新的 grouper，带有我们的 rolling 附加。

另请参阅

`Series.rolling`

用 Series 数据调用对象。

`DataFrame.rolling`

用 DataFrame 调用对象。

`Series.groupby`

对 Series 应用函数 groupby。

`DataFrame.groupby`

应用函数 groupby。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 1, 2, 2],
...                    'B': [1, 2, 3, 4],
...                    'C': [0.362, 0.227, 1.267, -0.562]})
>>> df
 A  B      C
0     1  1  0.362
1     1  2  0.227
2     2  3  1.267
3     2  4 -0.562 
```

```py
>>> df.groupby('A').rolling(2).sum()
 B      C
A
1 0  NaN    NaN
 1  3.0  0.589
2 2  NaN    NaN
 3  7.0  0.705 
```

```py
>>> df.groupby('A').rolling(2, min_periods=1).sum()
 B      C
A
1 0  1.0  0.362
 1  3.0  0.589
2 2  3.0  1.267
 3  7.0  0.705 
```

```py
>>> df.groupby('A').rolling(2, on='B').sum()
 B      C
A
1 0  1    NaN
 1  2  0.589
2 2  3    NaN
 3  4  0.705 
```
