# `pandas.Timestamp.round`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Timestamp.round.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Timestamp.round.html)

```py
Timestamp.round(freq, ambiguous='raise', nonexistent='raise')
```

将时间戳舍入到指定的分辨率。

参数：

**freq**字符串

指示舍入分辨率的频率字符串。

**ambiguous**布尔值或{‘raise’，‘NaT’}，默认为‘raise’

行为如下：

+   布尔值包含用于确定时间是否为夏令时的标志（请注意，此标志仅适用于模糊的秋季夏令时日期）。

+   ‘NaT’会在时间模糊时返回 NaT。

+   ‘raise’会在时间模糊时引发一个 AmbiguousTimeError。

**nonexistent**{‘raise’，‘shift_forward’，‘shift_backward’，‘NaT’，timedelta}，默认为‘raise’

不存在的时间在时区中不存在，在时钟由于夏令时而向前移动。

+   ‘shift_forward’会将不存在的时间向前移动到最接近的现有时间。

+   ‘shift_backward’会将不存在的时间向后移动到最接近的现有时间。

+   ‘NaT’会在不存在的时间处返回 NaT。

+   timedelta 对象将通过 timedelta 移动不存在的时间。

+   如果存在不存在的时间，则引发 NonExistentTimeError。

返回：

一个新的时间戳舍入到给定频率的分辨率

引发：

如果频率无法转换，则引发 ValueError。

注意事项

如果时间戳具有时区，则舍入将相对于本地（“墙”）时间进行，并重新定位到相同的时区。在夏令时附近舍入时，请使用`nonexistent`和`ambiguous`来控制重新定位行为。

示例

创建时间戳对象：

```py
>>> ts = pd.Timestamp('2020-03-14T15:32:52.192548651') 
```

时间戳可以使用多个频率单位进行舍入：

```py
>>> ts.round(freq='h') # hour
Timestamp('2020-03-14 16:00:00') 
```

```py
>>> ts.round(freq='min') # minute
Timestamp('2020-03-14 15:33:00') 
```

```py
>>> ts.round(freq='s') # seconds
Timestamp('2020-03-14 15:32:52') 
```

```py
>>> ts.round(freq='ms') # milliseconds
Timestamp('2020-03-14 15:32:52.193000') 
```

`freq`也可以是单个单位的倍数，比如‘5min’（即 5 分钟）：

```py
>>> ts.round(freq='5min')
Timestamp('2020-03-14 15:35:00') 
```

或者多个单位的组合，比如‘1h30min’（即 1 小时 30 分钟）：

```py
>>> ts.round(freq='1h30min')
Timestamp('2020-03-14 15:00:00') 
```

对于`pd.NaT`也是类似的：

```py
>>> pd.NaT.round()
NaT 
```

在夏令时转换附近进行舍入时，请使用`ambiguous`或`nonexistent`来控制时间戳应如何重新定位。

```py
>>> ts_tz = pd.Timestamp("2021-10-31 01:30:00").tz_localize("Europe/Amsterdam") 
```

```py
>>> ts_tz.round("h", ambiguous=False)
Timestamp('2021-10-31 02:00:00+0100', tz='Europe/Amsterdam') 
```

```py
>>> ts_tz.round("h", ambiguous=True)
Timestamp('2021-10-31 02:00:00+0200', tz='Europe/Amsterdam') 
```
