# pandas.testing.assert_frame_equal

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.testing.assert_frame_equal.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.testing.assert_frame_equal.html)

```py
pandas.testing.assert_frame_equal(left, right, check_dtype=True, check_index_type='equiv', check_column_type='equiv', check_frame_type=True, check_names=True, by_blocks=False, check_exact=_NoDefault.no_default, check_datetimelike_compat=False, check_categorical=True, check_like=False, check_freq=True, check_flags=True, rtol=_NoDefault.no_default, atol=_NoDefault.no_default, obj='DataFrame')
```

检查左右 DataFrame 是否相等。

此函数旨在比较两个 DataFrame 并输出任何差异。主要用于单元测试中。其他参数允许变化的严格程度执行相等性检查。

参数：

**left**DataFrame

要比较的第一个 DataFrame。

**right**DataFrame

要比较的第二个 DataFrame。

**check_dtype**bool，默认为 True

是否检查 DataFrame 的 dtype 是否相同。

**check_index_type**bool 或 {‘equiv’}，默认为 ‘equiv’

是否检查索引类、dtype 和推断类型是否相同。

**check_column_type**bool 或 {‘equiv’}，默认为 ‘equiv’

是否检查列的类别、dtype 和推断类型是否相同。作为`assert_index_equal()`的`exact`参数传递。

**check_frame_type**bool，默认为 True

是否检查 DataFrame 类是否相同。

**check_names**bool，默认为 True

是否检查 DataFrame 的索引和列属性的名称属性是否相同。

**by_blocks**bool，默认为 False

指定如何比较内部数据。如果为 False，则按列比较。如果为 True，则按块比较。

**check_exact**bool，默认为 False

是否精确比较数字。

在版本 2.2.0 中更改：如果没有指定`check_exact`、`rtol` 和 `atol` 中的任何一个，则对整数 dtype 默认为 True。

**check_datetimelike_compat**bool，默认为 False

比较可忽略 dtype 的可比较的日期时间。

**check_categorical**bool，默认为 True

是否完全比较内部的 Categorical。

**check_like**bool，默认为 False

如果为 True，则忽略索引和列的顺序。注意：索引标签必须与其相应的行匹配（与列中的相同），相同的标签必须与相同的数据一起。

**check_freq**bool，默认为 True

是否检查 DatetimeIndex 或 TimedeltaIndex 上的 freq 属性。

**check_flags**bool，默认为 True

是否检查 flags 属性。

**rtol**float，默认为 1e-5

相对公差。仅在 check_exact 为 False 时使用。

**atol**float，默认为 1e-8

绝对公差。仅在 check_exact 为 False 时使用。

**obj**str，默认为 ‘DataFrame’

指定正在比较的对象名称，内部用于显示适当的断言消息。

另请参阅

`assert_series_equal`

断言 Series 相等的等效方法。

`DataFrame.equals`

检查 DataFrame 的相等性。

示例

此示例显示了比较两个相等的 DataFrame，但列的 dtype 不同。

```py
>>> from pandas.testing import assert_frame_equal
>>> df1 = pd.DataFrame({'a': [1, 2], 'b': [3, 4]})
>>> df2 = pd.DataFrame({'a': [1, 2], 'b': [3.0, 4.0]}) 
```

df1 等于它自己。

```py
>>> assert_frame_equal(df1, df1) 
```

df1 与 df2 不同，因为列‘b’的类型不同。

```py
>>> assert_frame_equal(df1, df2)
Traceback (most recent call last):
...
AssertionError: Attributes of DataFrame.iloc[:, 1] (column name="b") are different 
```

属性“dtype”不同 [left]: int64 [right]: float64

忽略在 `check_dtype` 中不同的列数据类型。

```py
>>> assert_frame_equal(df1, df2, check_dtype=False) 
```
