# pandas.DataFrame.to_csv

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_csv.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_csv.html)

```py
DataFrame.to_csv(path_or_buf=None, *, sep=',', na_rep='', float_format=None, columns=None, header=True, index=True, index_label=None, mode='w', encoding=None, compression='infer', quoting=None, quotechar='"', lineterminator=None, chunksize=None, date_format=None, doublequote=True, escapechar=None, decimal='.', errors='strict', storage_options=None)
```

将对象写入逗号分隔值（csv）文件。

参数：

**path_or_buf**str，路径对象，类似文件对象，或 None，默认为 None

字符串、路径对象（实现 os.PathLike[str]）或实现 write()函数的类似文件对象。如果为 None，则结果将作为字符串返回。如果传递了一个非二进制文件对象，它应该使用 newline=’’打开，禁用通用换行符。如果传递了一个二进制文件对象，mode 可能需要包含‘b’。

**sep**str，默认为‘,’

长度为 1 的字符串。输出文件的字段分隔符。

**na_rep**str，默认为‘’

缺失数据表示。

**float_format**str，Callable，默认为 None

浮点数的格式化字符串。如果给定了一个可调用对象，它将优先于其他数字格式化参数，如小数。

**columns**序列，可选

要写入的列。

**header**bool 或 str 列表，默认为 True

写出列名。如果给出一个字符串列表，则假定为列名的别名。

**index**bool，默认为 True

写入行名称（索引）。

**index_label**str 或序列，或 False，默认为 None

如果需要，用作索引列的列标签。如果给出 None，并且 header 和 index 为 True，则使用索引名称。如果对象使用 MultiIndex，则应给出一个序列。如果为 False，则不打印索引名称的字段。在 R 中更容易导入，请使用 index_label=False。

**mode**{‘w’, ‘x’, ‘a’}，默认为‘w’

转发到 open(mode=)或 fsspec.open(mode=)以控制文件打开。典型值包括：

+   ‘w’，首先截断文件。

+   ‘x’，独占创建，如果文件已经存在则失败。

+   ‘a’，如果文件存在，则追加到文件末尾。

**encoding**str，可选

表示要在输出文件中使用的编码的字符串，默认为‘utf-8’。如果 path_or_buf 是非二进制文件对象，则不支持编码。

**compression**str 或 dict，默认为‘infer’

用于输出数据的即时压缩。如果‘infer’和‘path_or_buf’是类似路径的，则从以下扩展名中检测压缩：‘.gz’、‘.bz2’、‘.zip’、‘.xz’、‘.zst’、‘.tar’、‘.tar.gz’、‘.tar.xz’或‘.tar.bz2’（否则不压缩）。设置为`None`以不压缩。也可以是一个字典，其中键`'method'`设置为其中一个{`'zip'`、`'gzip'`、`'bz2'`、`'zstd'`、`'xz'`、`'tar'`}，其他键值对转发到`zipfile.ZipFile`、`gzip.GzipFile`、`bz2.BZ2File`、`zstandard.ZstdCompressor`、`lzma.LZMAFile`或`tarfile.TarFile`。例如，可以传递以下内容以获得更快的压缩并创建可重现的 gzip 存档：`compression={'method': 'gzip', 'compresslevel': 1, 'mtime': 1}`。

1.5.0 版中的新功能：增加了对.tar 文件的支持。

可以是一个带有‘method’键作为压缩模式和其他条目作为附加压缩选项的字典，如果压缩模式是‘zip’。

支持将压缩选项作为字典中的键传递，压缩模式为‘gzip’、‘bz2’、‘zstd’和‘zip’。

**quoting** csv 模块中的可选常量

默认为 csv.QUOTE_MINIMAL。如果设置了 float_format，则浮点数将转换为字符串，因此 csv.QUOTE_NONNUMERIC 将将它们视为非数字。

**quotechar** str，默认为‘"’

长度为 1 的字符串。用于引用字段的字符。

**lineterminator** str，可选

用于输出文件的换行字符或字符序列。默认为 os.linesep，这取决于调用此方法的操作系统（对于 linux 为’\n’，对于 Windows 为‘\r\n’）。

1.5.0 版更改：以前是 line_terminator，为与 read_csv 和标准库‘csv’模块保持一致而更改。

**chunksize** int 或 None

每次写入的行数。

**date_format** str，默认为 None

用于 datetime 对象的格式字符串。

**doublequote** bool，默认为 True

控制在字段内引用 quotechar 的引用。

**escapechar** str，默认为 None

长度为 1 的字符串。适当时用于转义 sep 和 quotechar 的字符。

**decimal** str，默认为‘.’

作为十进制分隔符识别的字符。例如，对于欧洲数据，请使用“，”。

**errors** str，默认为‘strict’

指定如何处理编码和解码错误。有关选项的完整列表，请参阅 [`open()`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#open "(in Python v3.12)") 的 errors 参数。

**storage_options** dict，可选

特定存储连接的额外选项，例如主机、端口、用户名、密码等。对于 HTTP(S) URL，键值对将作为标头选项转发给`urllib.request.Request`。对于其他 URL（例如以“s3://”和“gcs://”开头的 URL），键值对将转发给`fsspec.open`。有关更多详细信息，请参阅`fsspec`和`urllib`，有关存储选项的更多示例，请参阅[此处](https://pandas.pydata.org/docs/user_guide/io.html?highlight=storage_options#reading-writing-remote-files)。

返回：

None 或 str

如果 path_or_buf 为 None，则将生成的 csv 格式作为字符串返回。否则返回 None。

另请参阅

`read_csv`

将 CSV 文件加载到 DataFrame 中。

`to_excel`

将 DataFrame 写入 Excel 文件。

示例

创建包含无索引的‘df’的‘out.csv’

```py
>>> df = pd.DataFrame({'name': ['Raphael', 'Donatello'],
...                    'mask': ['red', 'purple'],
...                    'weapon': ['sai', 'bo staff']})
>>> df.to_csv('out.csv', index=False) 
```

创建包含‘out.csv’的‘out.zip’

```py
>>> df.to_csv(index=False)
'name,mask,weapon\nRaphael,red,sai\nDonatello,purple,bo staff\n'
>>> compression_opts = dict(method='zip',
...                         archive_name='out.csv')  
>>> df.to_csv('out.zip', index=False,
...           compression=compression_opts) 
```

要将 csv 文件写入新文件夹或嵌套文件夹，您首先需要使用 Pathlib 或 os 创建它：

```py
>>> from pathlib import Path  
>>> filepath = Path('folder/subfolder/out.csv')  
>>> filepath.parent.mkdir(parents=True, exist_ok=True)  
>>> df.to_csv(filepath) 
```

```py
>>> import os  
>>> os.makedirs('folder/subfolder', exist_ok=True)  
>>> df.to_csv('folder/subfolder/out.csv') 
```
