# pandas.DataFrame.from_records

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.from_records.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.from_records.html)

```py
classmethod DataFrame.from_records(data, index=None, exclude=None, columns=None, coerce_float=False, nrows=None)
```

将结构化或记录 ndarray 转换为 DataFrame。

从结构化 ndarray、元组序列或字典或 DataFrame 创建 DataFrame 对象。

参数：

**data**结构化 ndarray、元组序列或字典，或 DataFrame

结构化输入数据。

自版本 2.1.0 起已弃用：传递 DataFrame 已被弃用。

**index**str、字段列表、类似数组

用作索引的数组字段，或者要使用的特定一组输入标签。

**exclude**sequence，默认为 None

要排除的列或字段。

**columns**sequence，默认为 None

要使用的列名。如果传递的数据没有与其关联的名称，此参数为列提供名称。否则，此参数指示结果中列的顺序（数据中未找到的任何名称将成为全 NA 列）。

**coerce_float**bool，默认为 False

尝试将非字符串、非数字对象（如 decimal.Decimal）的值转换为浮点数，对于 SQL 结果集很有用。

**nrows**int，默认为 None

如果数据是迭代器，则要读取的行数。

返回：

DataFrame

另请参阅

`DataFrame.from_dict`

从字典的类似数组或字典创建 DataFrame。

`DataFrame`

使用构造函数创建 DataFrame 对象。

示例

数据可以作为结构化 ndarray 提供：

```py
>>> data = np.array([(3, 'a'), (2, 'b'), (1, 'c'), (0, 'd')],
...                 dtype=[('col_1', 'i4'), ('col_2', 'U1')])
>>> pd.DataFrame.from_records(data)
 col_1 col_2
0      3     a
1      2     b
2      1     c
3      0     d 
```

数据可以作为字典列表提供：

```py
>>> data = [{'col_1': 3, 'col_2': 'a'},
...         {'col_1': 2, 'col_2': 'b'},
...         {'col_1': 1, 'col_2': 'c'},
...         {'col_1': 0, 'col_2': 'd'}]
>>> pd.DataFrame.from_records(data)
 col_1 col_2
0      3     a
1      2     b
2      1     c
3      0     d 
```

数据可以作为具有相应列的元组列表提供：

```py
>>> data = [(3, 'a'), (2, 'b'), (1, 'c'), (0, 'd')]
>>> pd.DataFrame.from_records(data, columns=['col_1', 'col_2'])
 col_1 col_2
0      3     a
1      2     b
2      1     c
3      0     d 
```
