# pandas.Series.to_numpy

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Series.to_numpy.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Series.to_numpy.html)

```py
Series.to_numpy(dtype=None, copy=False, na_value=_NoDefault.no_default, **kwargs)
```

表示此 Series 或 Index 中的值的 NumPy ndarray。

参数：

**dtype**str 或 numpy.dtype，可选

传递给`numpy.asarray()`的 dtype。

**copy**bool，默认为 False

是否确保返回的值不是另一个数组的视图。请注意，`copy=False`并不*确保*`to_numpy()`是无副本的。相反，`copy=True`确保进行复制，即使不是绝对必要。

**na_value**任意，可选

用于缺失值的值。默认值取决于 dtype 和数组的类型。

****kwargs**

传递给底层数组的`to_numpy`方法的其他关键字（用于扩展数组）。

返回：

numpy.ndarray

另请参阅

`Series.array`

获取实际存储的数据。

`Index.array`

获取实际存储的数据。

`DataFrame.to_numpy`

DataFrame 的类似方法。

注意

返回的数组将相等（self 中相等的值在返回的数组中也相等；不相等的值也是如此）。当 self 包含 ExtensionArray 时，dtype 可能不同。例如，对于 category-dtype Series，`to_numpy()`将返回一个 NumPy 数组，分类 dtype 将丢失。

对于 NumPy dtypes，这将是对存储在此 Series 或 Index 中的实际数据的引用（假设`copy=False`）。在原地修改结果将修改存储在 Series 或 Index 中的数据（我们不建议这样做）。

对于扩展类型，`to_numpy()`*可能*需要复制数据并将结果强制转换为 NumPy 类型（可能是对象），这可能很昂贵。当您需要对底层数据进行无副本引用时，应改用`Series.array`。

该表列出了不同的 dtype 和各种 pandas 中各种 dtype 的`to_numpy()`的默认返回类型。

| dtype | 数组类型 |
| --- | --- |
| category[T] | ndarray[T]（与输入相同的 dtype） |
| period | ndarray[object]（周期） |
| interval | ndarray[object]（间隔） |
| IntegerNA | ndarray[object] |
| datetime64[ns] | datetime64[ns] |
| datetime64[ns, tz] | ndarray[object]（时间戳） |

示例

```py
>>> ser = pd.Series(pd.Categorical(['a', 'b', 'a']))
>>> ser.to_numpy()
array(['a', 'b', 'a'], dtype=object) 
```

指定 dtype 以控制如何表示 datetime-aware 数据。使用`dtype=object`返回一个包含正确`tz`的 pandas `Timestamp`对象的 ndarray。

```py
>>> ser = pd.Series(pd.date_range('2000', periods=2, tz="CET"))
>>> ser.to_numpy(dtype=object)
array([Timestamp('2000-01-01 00:00:00+0100', tz='CET'),
 Timestamp('2000-01-02 00:00:00+0100', tz='CET')],
 dtype=object) 
```

或`dtype='datetime64[ns]'`以返回本机 datetime64 值的 ndarray。值将转换为 UTC 并丢弃时区信息。

```py
>>> ser.to_numpy(dtype="datetime64[ns]")
... 
array(['1999-12-31T23:00:00.000000000', '2000-01-01T23:00:00...'],
 dtype='datetime64[ns]') 
```
