# pandas.io.formats.style.Styler.to_html

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.to_html.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.to_html.html)

```py
Styler.to_html(buf=None, *, table_uuid=None, table_attributes=None, sparse_index=None, sparse_columns=None, bold_headers=False, caption=None, max_rows=None, max_columns=None, encoding=None, doctype_html=False, exclude_styles=False, **kwargs)
```

将 Styler 写入 HTML-CSS 格式的文件、缓冲区或字符串。

新版本 1.3.0。

参数：

**buf**str，路径对象，类似文件对象，可选

字符串，路径对象（实现 `os.PathLike[str]`），或实现字符串 `write()` 函数的类似文件对象。如果为 `None`，则结果将作为字符串返回。

**table_uuid**str，可选

将 id 属性分配给 <table> HTML 元素的格式：

`<table id="T_<table_uuid>" ..>`

如果未给出，则使用 Styler 最初分配的值。

**table_attributes**str，可选

分配给 <table> HTML 元素的属性的格式：

`<table .. <table_attributes> >`

如果未给出，则默认为 Styler 的现有值。

**sparse_index**bool，可选

是否稀疏显示分层索引。设置为 False 将为每行显示分层键的每个显式级别元素。默认为 `pandas.options.styler.sparse.index` 值。

新版本 1.4.0。

**sparse_columns**bool，可选

是否稀疏显示分层索引。设置为 False 将为每列显示分层键的每个显式级别元素。默认为 `pandas.options.styler.sparse.columns` 值。

新版本 1.4.0。

**bold_headers**bool，可选

将 “font-weight: bold;” 添加为 CSS 属性以应用于表格样式标题单元格。

新版本 1.4.0。

**caption**str，可选

在呈现之前设置或覆盖 Styler 上的标题。

新版本 1.4.0。

**max_rows**int，可选

将呈现的最大行数。默认为 `pandas.options.styler.render.max_rows/max_columns`。

新版本 1.4.0。

**max_columns**int，可选

将呈现的最大列数。默认为 `pandas.options.styler.render.max_columns`，即 None。

如果总元素数量较大，则可能会减少行和列。此值设置为 `pandas.options.styler.render.max_elements`，即 262144（18 位浏览器渲染）。

新版本 1.4.0。

**encoding**str，可选

文件输出的字符编码设置（如果可用，则为 meta 标签）。默认为 “utf-8”的 `pandas.options.styler.render.encoding` 值。

**doctype_html**bool，默认为 False

是否输出包含所有 HTML 元素的完全结构化 HTML 文件，或仅包含核心 `<style>` 和 `<table>` 元素。

**exclude_styles**bool，默认为 False

是否包括 `<style>` 元素和所有相关元素的 `class` 和 `id` 标识符，或仅包含 `<table>` 元素而不包含样式标识符。

****kwargs**

任何额外的关键字参数都会传递给 jinja2 `self.template.render` 过程。当您需要为自定义模板提供额外变量时，这很有用。

返回：

str 或 None

如果 buf 为 None，则将结果作为字符串返回。否则返回 None。

另请参阅

`DataFrame.to_html`

将 DataFrame 以 HTML 格式写入文件、缓冲区或字符串。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 2], 'B': [3, 4]})
>>> print(df.style.to_html())  
<style type="text/css">
</style>
<table id="T_1e78e">
 <thead>
 <tr>
 <th class="blank level0" >&nbsp;</th>
 <th id="T_1e78e_level0_col0" class="col_heading level0 col0" >A</th>
 <th id="T_1e78e_level0_col1" class="col_heading level0 col1" >B</th>
 </tr>
... 
```
