# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.idxmin`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.idxmin.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.idxmin.html)

```py
DataFrameGroupBy.idxmin(axis=_NoDefault.no_default, skipna=True, numeric_only=False)
```

返回请求轴上最小值的第一次出现的索引。

NA/空值被排除。

参数：

**轴**{{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’}}，默认为 None

要使用的轴。0 或 ‘index’ 代表按行，1 或 ‘columns’ 代表按列。如果未提供轴，则使用分组器的轴。

自版本 2.0.0 更改。

自版本 2.1.0 弃用：对于 axis=1，请在基础对象上进行操作。否则，axis 关键字不是必需的。

**skipna**布尔值，默认为 True

排除 NA/空值。如果整行/列都是 NA，则结果将为 NA。

**numeric_only**布尔值，默认为 False

只包括浮点数、整数或布尔值数据。

自版本 1.5.0 新增。

返回：

系列

沿指定轴的最小值的索引。

抛出：

值错误

+   如果行/列为空

另请参见

`Series.idxmin`

返回最小元素的索引。

注意事项

此方法是 `ndarray.argmin` 的 DataFrame 版本。

示例

考虑一个包含阿根廷食物消耗的数据集。

```py
>>> df = pd.DataFrame({'consumption': [10.51, 103.11, 55.48],
...                    'co2_emissions': [37.2, 19.66, 1712]},
...                   index=['Pork', 'Wheat Products', 'Beef']) 
```

```py
>>> df
 consumption  co2_emissions
Pork                  10.51         37.20
Wheat Products       103.11         19.66
Beef                  55.48       1712.00 
```

默认情况下，返回每列中最小值的索引。

```py
>>> df.idxmin()
consumption                Pork
co2_emissions    Wheat Products
dtype: object 
```

要返回每行中最小值的索引，请使用 `axis="columns"`。

```py
>>> df.idxmin(axis="columns")
Pork                consumption
Wheat Products    co2_emissions
Beef                consumption
dtype: object 
```
