# pandas.DataFrame.sum

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.sum.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.sum.html)

```py
DataFrame.sum(axis=0, skipna=True, numeric_only=False, min_count=0, **kwargs)
```

返回请求轴上的值的总和。

这等同于方法`numpy.sum`。

参数：

**axis**{索引（0），列（1）}

要应用函数的轴。对于 Series，此参数未使用且默认为 0。

警告

具有`axis=None`的 DataFrame.sum 的行为已被弃用，在将来的版本中，这将在两个轴上减少并返回一个标量，为保留旧行为，请传递 axis=0（或不传递 axis）。

2.0.0 版本中的新功能。

**skipna**布尔值，默认为 True

在计算结果时排除 NA/null 值。

**numeric_only**布尔值，默认为 False

仅包括浮点数，整数，布尔值列。不适用于 Series。

**min_count**整数，默认为 0

执行操作所需的有效值的数量。如果存在少于`min_count`个非 NA 值，则结果将为 NA。

****kwargs**

要传递给函数的其他关键字参数。

返回：

Series 或标量

另请参阅

`Series.sum`

返回总和。

`Series.min`

返回最小值。

`Series.max`

返回最大值。

`Series.idxmin`

返回最小值的索引。

`Series.idxmax`

返回最大值的索引。

`DataFrame.sum`

返回请求轴上的总和。

`DataFrame.min`

返回请求轴上的最小值。

`DataFrame.max`

返回请求轴上的最大值。

`DataFrame.idxmin`

返回请求轴上的最小值的索引。

`DataFrame.idxmax`

返回请求轴上的最大值的索引。

示例

```py
>>> idx = pd.MultiIndex.from_arrays([
...     ['warm', 'warm', 'cold', 'cold'],
...     ['dog', 'falcon', 'fish', 'spider']],
...     names=['blooded', 'animal'])
>>> s = pd.Series([4, 2, 0, 8], name='legs', index=idx)
>>> s
blooded  animal
warm     dog       4
 falcon    2
cold     fish      0
 spider    8
Name: legs, dtype: int64 
```

```py
>>> s.sum()
14 
```

默认情况下，空或全部 NA Series 的总和为`0`。

```py
>>> pd.Series([], dtype="float64").sum()  # min_count=0 is the default
0.0 
```

可以使用`min_count`参数进行控制。例如，如果希望空系列的总和为 NaN，请传递`min_count=1`。

```py
>>> pd.Series([], dtype="float64").sum(min_count=1)
nan 
```

由于`skipna`参数的存在，`min_count`处理所有 NA 和空系列的方式相同。

```py
>>> pd.Series([np.nan]).sum()
0.0 
```

```py
>>> pd.Series([np.nan]).sum(min_count=1)
nan 
```
