# `pandas.DataFrame.to_string`

> [`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_string.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_string.html)

```py
DataFrame.to_string(buf=None, *, columns=None, col_space=None, header=True, index=True, na_rep='NaN', formatters=None, float_format=None, sparsify=None, index_names=True, justify=None, max_rows=None, max_cols=None, show_dimensions=False, decimal='.', line_width=None, min_rows=None, max_colwidth=None, encoding=None)
```

将 DataFrame 呈现为友好的控制台表格输出。

参数：

**buf**str、路径或类似 StringIO 的对象，可选，默认为 None

要写入的缓冲区。如果为 None，则将输出作为字符串返回。

**columns**类数组，可选，默认为 None

要写入的列的子集。默认情况下写出所有列。

**col_space**int，可选的整数，列表或整数的字典

每列的最小宽度。如果给出 int 列表，则每个整数对应一个列。如果给出字典，则键引用列，而值定义要使用的空间。

**header**bool 或 str 的列表，可选

写出列名。如果给出列的列表，则假定它是列名的别名。

**index**bool，可选，默认为 True

是否打印索引（行）标签。

**na_rep**str，可选，默认为‘NaN’

用于`NaN`的字符串表示。

**formatters**列表，元组或一个参数的函数字典，可选

根据位置或名称应用于列元素的格式化函数。每个函数的结果必须是 Unicode 字符串。列表/元组的长度必须等于列数。

**float_format**一个参数函数，可选，默认为 None

如果它们是浮点数，则应用于列元素的格式化函数。此函数必须返回 Unicode 字符串，并且仅应用于非`NaN`元素，其中`NaN`由`na_rep`处理。

**sparsify**bool，可选，默认为 True

对于具有分层索引的 DataFrame，设置为 False 以在每行处打印每个多索引键。

**index_names**bool，可选，默认为 True

打印索引的名称。

**justify**str，默认为 None

如何对齐列标签。如果为 None，则使用打印配置的选项（由 set_option 控制），默认为‘right’。有效值为

+   左

+   右

+   居中

+   对齐

+   justify-all

+   开始

+   end

+   继承

+   匹配父级

+   初始

+   取消设置。

**max_rows**int，可选

在控制台中显示的最大行数。

**max_cols**int，可选

在控制台中显示的最大列数。

**show_dimensions**bool，默认为 False

显示 DataFrame 维度（行数乘以列数）。

**decimal**str，默认为‘.’

作为十进制分隔符识别的字符，例如欧洲的‘,’。

**line_width**int，可选

每行字符的换行宽度。

**min_rows**int，可选

在控制台中显示的截断 repr 中的行数（当行数超过 max_rows 时）。

**max_colwidth**int，可选

每列截断的最大宽度（以字符为单位）。默认情况下，没有限制。

**encoding**str，默认为“utf-8”

设置字符编码。

返回：

str 或 None

如果 buf 为 None，则将结果作为字符串返回。否则返回 None。

另见

[`to_html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_html.html#pandas.DataFrame.to_html "pandas.DataFrame.to_html")

将 DataFrame 转换为 HTML。

示例

```py
>>> d = {'col1': [1, 2, 3], 'col2': [4, 5, 6]}
>>> df = pd.DataFrame(d)
>>> print(df.to_string())
 col1  col2
0     1     4
1     2     5
2     3     6 
```
