# pandas.read_hdf

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_hdf.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_hdf.html)

```py
pandas.read_hdf(path_or_buf, key=None, mode='r', errors='strict', where=None, start=None, stop=None, columns=None, iterator=False, chunksize=None, **kwargs)
```

从存储中读取，如果我们打开了它，则关闭它。

从文件中检索存储的 pandas 对象，可选地基于 where 条件。

警告

Pandas 使用 PyTables 来读写 HDF5 文件，当使用 “fixed” 格式时，可以使用 pickle 序列化对象-dtype 数据。从不受信任的源接收到的 pickled 数据可能是不安全的。

参见：[`docs.python.org/3/library/pickle.html`](https://docs.python.org/3/library/pickle.html)，了解更多。

参数：

**path_or_buf**str，路径对象，pandas.HDFStore

任何有效的字符串路径都可以接受。仅支持本地文件系统，不支持远程 URL 和类文件对象。

如果您想传递一个路径对象，pandas 接受任何 `os.PathLike`。

或者，pandas 接受一个打开的 `pandas.HDFStore` 对象。

**key**object，可选

存储中的组标识符。如果 HDF 文件包含单个 pandas 对象，则可以省略。

**mode**{‘r’，‘r+’，‘a’}，默认为 ‘r’

打开文件时要使用的模式。如果 path_or_buf 是 `pandas.HDFStore`，则忽略。默认为 ‘r’。

**errors**str，默认为 ‘strict’

指定如何处理编码和解码错误。有关选项的完整列表，请参阅 [`open()`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#open "(in Python v3.12)") 的 errors 参数。

**where**list，可选

一系列术语（或可转换）对象。

**start**int，可选

要开始选择的行号。

**stop**int，可选

要停止选择的行号。

**columns**list，可选

要返回的列名称列表。

**iterator**bool，可选

返回一个迭代器对象。

**chunksize**int，可选

使用迭代器时要包含的迭代中的行数。

****kwargs**

传递给 HDFStore 的其他关键字参数。

返回：

对象

选定的对象。返回类型取决于存储的对象。

另请参见

`DataFrame.to_hdf`

从 DataFrame 中写入 HDF 文件。

`HDFStore`

对 HDF 文件的低级访问。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame([[1, 1.0, 'a']], columns=['x', 'y', 'z'])  
>>> df.to_hdf('./store.h5', 'data')  
>>> reread = pd.read_hdf('./store.h5') 
```
