# pandas.DataFrame.to_orc

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_orc.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_orc.html)

```py
DataFrame.to_orc(path=None, *, engine='pyarrow', index=None, engine_kwargs=None)
```

将 DataFrame 写入 ORC 格式。

自版本 1.5.0 新增。

参数：

**path**str，文件类对象或 None，默认为 None

如果是一个字符串，它将被用作写入分区数据集时的根目录路径。通过文件类对象，我们指的是具有 write() 方法的对象，比如文件句柄（例如通过内置的 open 函数）。如果路径为 None，则返回一个 bytes 对象。

**engine**{‘pyarrow’}，默认为 ‘pyarrow’

要使用的 ORC 库。

**index**bool，可选

如果为 `True`，则在文件输出中包含数据框的索引(es)。如果为 `False`，则不会写入文件。如果为 `None`，类似于 `infer`，数据框的索引(es)将被保存。但是，不会保存为值，RangeIndex 将作为元数据中的范围存储，因此不需要太多空间，速度更快。其他索引将包含在文件输出中作为列。

**engine_kwargs**dict[str, Any] 或 None，默认为 None

传递给 [`pyarrow.orc.write_table()`](https://arrow.apache.org/docs/python/generated/pyarrow.orc.write_table.html#pyarrow.orc.write_table "(在 Apache Arrow v15.0.2)") 的额外关键字参数。

返回：

如果没有提供路径参数，则返回 bytes，否则返回 None

引发：

未实现错误

一个或多个列的数据类型是类别、无符号整数、间隔、周期或稀疏。

值错误

引擎不是 pyarrow。

另请参见

`read_orc`

读取一个 ORC 文件。

`DataFrame.to_parquet`

写入一个 parquet 文件。

`DataFrame.to_csv`

写入一个 csv 文件。

`DataFrame.to_sql`

写入到一个 sql 表。

`DataFrame.to_hdf`

写入到 hdf。

注意

+   在使用此函数之前，您应该阅读关于 ORC 的 用户指南 和 安装可选依赖项。

+   此函数需要 [pyarrow](https://arrow.apache.org/docs/python/) 库。

+   支持的数据类型，请参考 [Arrow 中支持的 ORC 特性](https://arrow.apache.org/docs/cpp/orc.html#data-types)。

+   当将数据框转换为 ORC 文件时，日期时间列中的时区目前不会被保留。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(data={'col1': [1, 2], 'col2': [4, 3]})
>>> df.to_orc('df.orc')  
>>> pd.read_orc('df.orc')  
 col1  col2
0     1     4
1     2     3 
```

如果想要获取 orc 内容的缓冲区，可以将其写入 io.BytesIO

```py
>>> import io
>>> b = io.BytesIO(df.to_orc())  
>>> b.seek(0)  
0
>>> content = b.read() 
```
