# pandas.io.formats.style.Styler.set_table_styles

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.set_table_styles.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.set_table_styles.html)

```py
Styler.set_table_styles(table_styles=None, axis=0, overwrite=True, css_class_names=None)
```

设置包含在`<style>`HTML 元素中的表样式。

此函数可用于为整个表、列、行或特定的 HTML 选择器设置样式。

参数：

**table_styles**列表或字典

如果提供的是一个列表，则每个单独的`table_style`应该是一个带有`selector`和`props`键的字典。`selector`应该是将应用样式的 CSS 选择器（自动由表的 UUID 前缀）并且`props`应该是一个包含`(attribute, value)`的元组列表。如果提供的是一个字典，则字典键应该对应于列名或索引值，具体取决于指定的轴参数。这些将被映射到行或列 CSS 选择器。作为字典键的 MultiIndex 值应该以它们各自的元组形式给出。字典值应该是一个列表，其形式如上所述，其中包含将应用于指定行或列的 CSS 选择器和 props。

**axis**{0 或‘index’，1 或‘columns’，None}，默认 0

应用于每列（`axis=0`或`'index'`）或每行（`axis=1`或`'columns'`）。仅当`table_styles`为字典时使用。

**overwrite**布尔值，默认 True

如果选择器相交，则样式将被替换为 True，否则将被扩展为 False。 CSS 规则将被保留，因此如果选择器相交，最近设置的样式将占主导地位。

**css_class_names**字典，可选

用于替换下述默认 CSS 类的字符串字典。

版本 1.4.0 中的新功能。

返回：

Styler

另请参阅

`Styler.set_td_classes`

设置添加到`<td>`HTML 元素的`class`属性的字符串的 DataFrame。

`Styler.set_table_attributes`

设置添加到`<table>`HTML 元素的表属性。

注意

默认的 CSS 类字典，其值可以被替换如下：

```py
css_class_names = {"row_heading": "row_heading",
                   "col_heading": "col_heading",
                   "index_name": "index_name",
                   "col": "col",
                   "row": "row",
                   "col_trim": "col_trim",
                   "row_trim": "row_trim",
                   "level": "level",
                   "data": "data",
                   "blank": "blank",
                   "foot": "foot"} 
```

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(np.random.randn(10, 4),
...                   columns=['A', 'B', 'C', 'D'])
>>> df.style.set_table_styles(
...     [{'selector': 'tr:hover',
...       'props': [('background-color', 'yellow')]}]
... ) 
```

或使用 CSS 字符串

```py
>>> df.style.set_table_styles(
...     [{'selector': 'tr:hover',
...       'props': 'background-color: yellow; font-size: 1em;'}]
... ) 
```

按名称添加列样式

```py
>>> df.style.set_table_styles({
...     'A': [{'selector': '',
...            'props': [('color', 'red')]}],
...     'B': [{'selector': 'td',
...            'props': 'color: blue;'}]
... }, overwrite=False) 
```

添加行样式

```py
>>> df.style.set_table_styles({
...     0: [{'selector': 'td:hover',
...          'props': [('font-size', '25px')]}]
... }, axis=1, overwrite=False) 
```

查看 Table Visualization 用户指南以获取更多详细信息。
