# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.aggregate`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.aggregate.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.aggregate.html)

```py
DataFrameGroupBy.aggregate(func=None, *args, engine=None, engine_kwargs=None, **kwargs)
```

使用一个或多个操作在指定的轴上进行聚合。

参数：

**func**函数、字符串、列表、字典或 None

用于对数据进行聚合的函数。如果是一个函数，则必须能够在传递给 DataFrame 或传递给 DataFrame.apply 时正常工作。

接受的组合有：

+   函数

+   字符串函数名

+   函数和/或函数名的列表，例如 `[np.sum, 'mean']`

+   轴标签的字典 -> 函数、函数名或此类列表。

+   None，此时使用 `**kwargs` 与命名聚合一起使用。这里的输出对应于 `**kwargs` 中的每个元素都有一列。列的名称是关键字，而值确定用于计算列中值的聚合。

    还可以接受一个带有指定 `engine='numba'` 的 Numba JIT 函数。此引擎仅支持传递单个函数。

    如果选择了 `'numba'` 引擎，则函数必须是一个用户定义的函数，其函数签名中的第一个参数为 `values`，第二个参数为 `index`。每个组的索引将被传递给用户定义的函数，并且可选择用于使用。

***args**

传递给 func 的位置参数。

**engine**str，默认为 None

+   `'cython'`：通过来自 cython 的 C 扩展运行该函数。

+   `'numba'`：通过来自 numba 的 JIT 编译代码运行该函数。

+   `None`：默认为 `'cython'` 或全局设置 `compute.use_numba`

**engine_kwargs**dict，默认为 None

+   对于 `'cython'` 引擎，没有被接受的 `engine_kwargs`

+   对于 `'numba'` 引擎，引擎可以接受 `nopython`、`nogil` 和 `parallel` 字典键。值必须是 `True` 或 `False`。`'numba'` 引擎的默认 `engine_kwargs` 是 `{'nopython': True, 'nogil': False, 'parallel': False}`，并将应用于函数。

****kwargs**

+   如果 `func` 是 None，则使用 `**kwargs` 来定义输出名称和聚合方式，通过命名聚合。请参阅 `func` 条目。

+   否则，要传递给 func 的关键字参数。

返回：

DataFrame

另请参阅

`DataFrame.groupby.apply`

对每个组应用函数 func，并将结果组合在一起。

`DataFrame.groupby.transform`

根据给定的函数在每个组上对 Series 进行变换。

`DataFrame.aggregate`

使用一个或多个操作在指定的轴上进行聚合。

注意事项

当使用 `engine='numba'` 时，内部不会有“回退”行为。组数据和组索引将作为 numpy 数组传递给 JIT 编译的用户定义函数，并且不会尝试任何其他执行尝试。

对传递的对象进行变异的函数可能会产生意外的行为或错误，并且不受支持。有关更多详细信息，请参阅 使用用户定义函数 (UDF) 方法进行变异。

1.3.0 版更改：结果 dtype 将反映传递的`func`的返回值，请参见下面的示例。

示例

```py
>>> data = {"A": [1, 1, 2, 2],
...         "B": [1, 2, 3, 4],
...         "C": [0.362838, 0.227877, 1.267767, -0.562860]}
>>> df = pd.DataFrame(data)
>>> df
 A  B         C
0  1  1  0.362838
1  1  2  0.227877
2  2  3  1.267767
3  2  4 -0.562860 
```

聚合是针对每一列的。

```py
>>> df.groupby('A').agg('min')
 B         C
A
1  1  0.227877
2  3 -0.562860 
```

多个聚合

```py
>>> df.groupby('A').agg(['min', 'max'])
 B             C
 min max       min       max
A
1   1   2  0.227877  0.362838
2   3   4 -0.562860  1.267767 
```

选择要进行聚合的列

```py
>>> df.groupby('A').B.agg(['min', 'max'])
 min  max
A
1    1    2
2    3    4 
```

用于聚合的用户定义函数

```py
>>> df.groupby('A').agg(lambda x: sum(x) + 2)
 B          C
A
1       5       2.590715
2       9       2.704907 
```

每列不同的聚合

```py
>>> df.groupby('A').agg({'B': ['min', 'max'], 'C': 'sum'})
 B             C
 min max       sum
A
1   1   2  0.590715
2   3   4  0.704907 
```

为了通过每列的不同聚合控制输出名称，pandas 支持“命名聚合”

```py
>>> df.groupby("A").agg(
...     b_min=pd.NamedAgg(column="B", aggfunc="min"),
...     c_sum=pd.NamedAgg(column="C", aggfunc="sum")
... )
 b_min     c_sum
A
1      1  0.590715
2      3  0.704907 
```

+   关键词是*输出*列的名称

+   值是元组，其第一个元素是要选择的列，第二个元素是要对该列应用的聚合函数。Pandas 提供了`pandas.NamedAgg`命名元组，其中字段为`['column', 'aggfunc']`，以更清晰地表示这些参数是什么。通常情况下，聚合可以是可调用对象或字符串别名。

更多内容请参见命名聚合。

1.3.0 版更改：结果 dtype 将反映聚合函数的返回值。

```py
>>> df.groupby("A")[["B"]].agg(lambda x: x.astype(float).min())
 B
A
1   1.0
2   3.0 
```
