# pandas.DataFrame.squeeze

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.squeeze.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.squeeze.html)

```py
DataFrame.squeeze(axis=None)
```

将 1 维轴对象挤压为标量。

具有单个元素的 Series 或 DataFrames 被挤压为标量。具有单列或单行的 DataFrames 被挤压为 Series。否则，对象保持不变。

当您不知道对象是 Series 还是 DataFrame，但您知道它只有单列时，此方法最有用。在这种情况下，您可以安全地调用 squeeze 来确保您有一个 Series。

参数：

**轴**{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’，None}，默认为 None

要挤压的特定轴。默认情况下，所有长度为 1 的轴都会被挤压。对于 Series，此参数未使用，默认为 None。

返回：

DataFrame、Series 或标量

挤压轴或所有轴后的投影。

另请参阅

`Series.iloc`

基于整数位置的索引以选择标量。

`DataFrame.iloc`

用于选择 Series 的基于整数位置的索引。

`Series.to_frame`

DataFrame 的单列的 DataFrame.squeeze 的反向操作。

示例

```py
>>> primes = pd.Series([2, 3, 5, 7]) 
```

切片可能会产生具有单个值的 Series：

```py
>>> even_primes = primes[primes % 2 == 0]
>>> even_primes
0    2
dtype: int64 
```

```py
>>> even_primes.squeeze()
2 
```

对每个轴具有多个值的对象进行挤压不会产生任何效果：

```py
>>> odd_primes = primes[primes % 2 == 1]
>>> odd_primes
1    3
2    5
3    7
dtype: int64 
```

```py
>>> odd_primes.squeeze()
1    3
2    5
3    7
dtype: int64 
```

当与 DataFrames 一起使用时，挤压效果更佳。

```py
>>> df = pd.DataFrame([[1, 2], [3, 4]], columns=['a', 'b'])
>>> df
 a  b
0  1  2
1  3  4 
```

对单列进行切片将产生具有仅一个值的列的 DataFrame：

```py
>>> df_a = df[['a']]
>>> df_a
 a
0  1
1  3 
```

因此，列可以被挤压，结果是一个 Series：

```py
>>> df_a.squeeze('columns')
0    1
1    3
Name: a, dtype: int64 
```

从单列中切片出单行将产生单个标量 DataFrame：

```py
>>> df_0a = df.loc[df.index < 1, ['a']]
>>> df_0a
 a
0  1 
```

挤压行会产生单个标量 Series：

```py
>>> df_0a.squeeze('rows')
a    1
Name: 0, dtype: int64 
```

挤压所有轴将直接投影为标量：

```py
>>> df_0a.squeeze()
1 
```
