# `pandas.DataFrame.transpose`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.transpose.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.transpose.html)

```py
DataFrame.transpose(*args, copy=False)
```

转置索引和列。

通过将行写为列并反之来反映 DataFrame 在其主对角线上的转置。属性 `T` 是方法 `transpose()` 的访问器。

参数：

***args** 元组，可选

为了与 NumPy 兼容而被接受。

**copy** 布尔值，默认为 False

在转置后是否复制数据，即使是对于具有单一数据类型的 DataFrame。

注意，对于混合数据类型的 DataFrame 或具有任何扩展类型的 DataFrame，总是需要复制。

注意

在 pandas 3.0 中，copy 关键字的行为将发生变化。[写时复制](https://pandas.pydata.org/docs/dev/user_guide/copy_on_write.html) 将默认启用，这意味着所有带有 copy 关键字的方法将使用延迟复制机制来推迟复制并忽略 copy 关键字。copy 关键字将在 pandas 的将来版本中被移除。

你可以通过启用写时复制 `pd.options.mode.copy_on_write = True` 来获得未来的行为和改进。

返回：

DataFrame

转置后的 DataFrame。

另请参见

[`numpy.transpose`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.transpose.html#numpy.transpose "(在 NumPy v1.26 中)")

重新排列给定数组的维度。

注

将具有混合数据类型的 DataFrame 转置将导致一个具有对象数据类型的同质 DataFrame。在这种情况下，数据的副本总是被创建。

示例

**具有同质数据类型的方形 DataFrame**

```py
>>> d1 = {'col1': [1, 2], 'col2': [3, 4]}
>>> df1 = pd.DataFrame(data=d1)
>>> df1
 col1  col2
0     1     3
1     2     4 
```

```py
>>> df1_transposed = df1.T  # or df1.transpose()
>>> df1_transposed
 0  1
col1  1  2
col2  3  4 
```

当原始 DataFrame 中的数据类型是同质的时，我们得到具有相同数据类型的转置 DataFrame：

```py
>>> df1.dtypes
col1    int64
col2    int64
dtype: object
>>> df1_transposed.dtypes
0    int64
1    int64
dtype: object 
```

**具有混合数据类型的非方形 DataFrame**

```py
>>> d2 = {'name': ['Alice', 'Bob'],
...       'score': [9.5, 8],
...       'employed': [False, True],
...       'kids': [0, 0]}
>>> df2 = pd.DataFrame(data=d2)
>>> df2
 name  score  employed  kids
0  Alice    9.5     False     0
1    Bob    8.0      True     0 
```

```py
>>> df2_transposed = df2.T  # or df2.transpose()
>>> df2_transposed
 0     1
name      Alice   Bob
score       9.5   8.0
employed  False  True
kids          0     0 
```

当 DataFrame 具有混合数据类型时，我们得到一个对象数据类型的转置 DataFrame：

```py
>>> df2.dtypes
name         object
score       float64
employed       bool
kids          int64
dtype: object
>>> df2_transposed.dtypes
0    object
1    object
dtype: object 
```
