# `pandas.DataFrame.explode`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.explode.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.explode.html)

```py
DataFrame.explode(column, ignore_index=False)
```

将列表式的每个元素转换为一行，复制索引值。

参数：

**column**IndexLabel

展开的列。对于多列，请指定一个非空列表，其中每个元素都是 str 或 tuple，并且指定的列在 frame 的同一行上的列表数据必须具有匹配的长度。

1.3.0 版本新增：多列展开

**ignore_index**bool，默认为 False

如果为 True，则生成的索引将标记为 0, 1, …, n - 1。

返回值：

DataFrame

将子集列的展开列表展开为行；这些行的索引将重复。

引发：

ValueError

+   如果 frame 的列不是唯一的。

+   如果指定的要展开的列为空列表。

+   如果指定的要展开的列在 frame 中的行上没有匹配的元素计数。

另请参见

`DataFrame.unstack`

透视（必须是分层的）索引标签的一个级别。

`DataFrame.melt`

将 DataFrame 从宽格式转换为长格式。

`Series.explode`

将 DataFrame 从类似列表的列展开为长格式。

注意事项

此例程将爆炸列表式（包括列表、元组、集合、Series 和 np.ndarray）。子集行的结果 dtype 将为 object。标量将保持不变，空列表样式将导致该行的 np.nan。此外，当爆炸集合时，输出中的行的顺序是不确定的。

更多示例请参考用户指南。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [[0, 1, 2], 'foo', [], [3, 4]],
...                    'B': 1,
...                    'C': [['a', 'b', 'c'], np.nan, [], ['d', 'e']]})
>>> df
 A  B          C
0  [0, 1, 2]  1  [a, b, c]
1        foo  1        NaN
2         []  1         []
3     [3, 4]  1     [d, e] 
```

单列展开。

```py
>>> df.explode('A')
 A  B          C
0    0  1  [a, b, c]
0    1  1  [a, b, c]
0    2  1  [a, b, c]
1  foo  1        NaN
2  NaN  1         []
3    3  1     [d, e]
3    4  1     [d, e] 
```

多列展开。

```py
>>> df.explode(list('AC'))
 A  B    C
0    0  1    a
0    1  1    b
0    2  1    c
1  foo  1  NaN
2  NaN  1  NaN
3    3  1    d
3    4  1    e 
```
