# pandas.DataFrame.apply

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.apply.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.apply.html)

```py
DataFrame.apply(func, axis=0, raw=False, result_type=None, args=(), by_row='compat', engine='python', engine_kwargs=None, **kwargs)
```

沿 DataFrame 的轴应用函数。

传递给函数的对象是 Series 对象，其索引要么是 DataFrame 的索引（`axis=0`），要么是 DataFrame 的列（`axis=1`）。默认情况下（`result_type=None`），最终返回类型是从应用函数的返回类型推断出来的。否则，它取决于 result_type 参数。

参数：

**func**函数

应用于每列或行的函数。

**axis**{0 或‘index’，1 或‘columns’}，默认为 0

应用函数的轴：

+   0 或‘index’：将函数应用于每列。

+   1 或‘columns’：将函数应用于每行。

**raw**bool，默认为 False

确定行或列是作为 Series 还是 ndarray 对象传递的：

+   `False`：将每行或列作为 Series 传递给函数。

+   `True`：传递的函数将接收 ndarray 对象。如果只是应用 NumPy 缩减函数，这将实现更好的性能。

**result_type**{‘expand’, ‘reduce’, ‘broadcast’, None}，默认为 None

仅在`axis=1`（列）时起作用：

+   ‘expand’：类似列表的结果将转换为列。

+   ‘reduce’：如果可能，返回 Series 而不是扩展类似列表的结果。这与‘expand’相反。

+   ‘broadcast’：结果将广播到 DataFrame 的原始形状，原始索引和列将被保留。

默认行为（None）取决于应用函数的返回值：类似列表的结果将作为这些的 Series 返回。但是，如果应用函数返回 Series，则这些将扩展为列。

**args**元组

传递给 func 的位置参数，除了数组/系列。

**by_row**False 或“compat”，默认为“compat”

仅当`func`是函数列表或字典并且 func 不是字符串时才有效。如果“compat”可能首先将 func 翻译为 pandas 方法（例如`Series().apply(np.sum)`将被翻译为`Series().sum()`）。如果这不起作用，将尝试再次调用 apply，并使用`by_row=True`，如果失败，将再次调用 apply 并使用`by_row=False`（向后兼容）。如果为 False，则整个 Series 将一次传递给 funcs。

版本 2.1.0 中的新功能。

**engine**{‘python’, ‘numba’}，默认为‘python’

在 apply 中选择 python（默认）引擎或 numba 引擎。

numba 引擎将尝试对传递的函数进行 JIT 编译，这可能会加快大型 DataFrame 的速度。它还支持以下 engine_kwargs：

+   nopython（在 nopython 模式下编译函数）

+   nogil（在 JIT 编译函数内释放 GIL）

+   并行（尝试在 DataFrame 上并行应用函数）

    注意：由于 numba 内部限制/pandas 如何与 numba 接口，只有在 raw=True 时才应使用此功能

注意：numba 编译器仅支持 Python/numpy 操作的子集。

请阅读有关[numba 中支持的 python 特性](https://numba.pydata.org/numba-doc/dev/reference/pysupported.html)和[numba 中支持的 numpy 特性](https://numba.pydata.org/numba-doc/dev/reference/numpysupported.html)以了解您可以使用或不可以使用的内容。

2.2.0 版本中的新功能。

**engine_kwargs**dict

将关键字参数传递给引擎。目前仅由 numba 引擎使用，请参阅引擎参数的文档以了解更多信息。

****kwargs**

传递给 func 的额外关键字参数作为关键字参数。

返回：

Series 或 DataFrame

在 DataFrame 的给定轴上应用`func`的结果。

请参见

`DataFrame.map`

适用于逐元素操作。

`DataFrame.aggregate`

仅执行聚合类型操作。

`DataFrame.transform`

仅执行变换类型操作。

注释

对传递的对象进行变异的函数可能会产生意外行为或错误，并且不受支持。有关更多详细信息，请参阅使用用户定义的函数 (UDF) 方法进行变异。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame([[4, 9]] * 3, columns=['A', 'B'])
>>> df
 A  B
0  4  9
1  4  9
2  4  9 
```

使用 numpy 通用函数（在这种情况下与 `np.sqrt(df)` 相同）：

```py
>>> df.apply(np.sqrt)
 A    B
0  2.0  3.0
1  2.0  3.0
2  2.0  3.0 
```

在任一轴上使用减少函数

```py
>>> df.apply(np.sum, axis=0)
A    12
B    27
dtype: int64 
```

```py
>>> df.apply(np.sum, axis=1)
0    13
1    13
2    13
dtype: int64 
```

返回类似列表将导致 Series

```py
>>> df.apply(lambda x: [1, 2], axis=1)
0    [1, 2]
1    [1, 2]
2    [1, 2]
dtype: object 
```

传递`result_type='expand'`将会将类似列表的结果扩展到 DataFrame 的列中。

```py
>>> df.apply(lambda x: [1, 2], axis=1, result_type='expand')
 0  1
0  1  2
1  1  2
2  1  2 
```

在函数内返回 Series 类似于传递`result_type='expand'`。结果列名将是 Series 的索引。

```py
>>> df.apply(lambda x: pd.Series([1, 2], index=['foo', 'bar']), axis=1)
 foo  bar
0    1    2
1    1    2
2    1    2 
```

传递`result_type='broadcast'`将确保相同的形状结果，无论函数返回的是类似列表还是标量，并在轴上进行广播。结果列名将是原始的。

```py
>>> df.apply(lambda x: [1, 2], axis=1, result_type='broadcast')
 A  B
0  1  2
1  1  2
2  1  2 
```
