# pandas.to_numeric

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.to_numeric.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.to_numeric.html)

```py
pandas.to_numeric(arg, errors='raise', downcast=None, dtype_backend=_NoDefault.no_default)
```

将参数转换为数值类型。

默认返回 dtype 为 float64 或 int64，取决于提供的数据。使用 downcast 参数获取其他 dtypes。

请注意，如果传入的数字非常大，则可能会发生精度丢失。由于 ndarray 的内部限制，如果传入小于-9223372036854775808（np.iinfo(np.int64).min）或大于 18446744073709551615（np.iinfo(np.uint64).max）的数字，它们很可能会被转换为浮点数，以便可以存储在 ndarray 中。这些警告同样适用于 Series，因为它在内部利用 ndarray。

参数：

**arg**标量、列表、元组、1 维数组或 Series

要转换的参数。

**错误**{‘ignore’、‘raise’、‘coerce’}，默认为‘raise’

+   如果‘raise’，则无效解析将引发异常。

+   如果‘coerce’，则无效解析将设置为 NaN。

+   如果‘ignore’，则无效解析将返回输入。

2.2 版中更改。

“ignore”已被弃用。明确捕获异常。

**downcast**str，默认为 None

可以是‘integer’、‘signed’、‘unsigned’或‘float’。如果不是 None，并且数据已成功转换为数值 dtype（或者数据本身就是数值型），则根据以下规则将结果数据降级为可能的最小数值 dtype：

+   ‘integer’或‘signed’：最小的有符号整数 dtype（最小值：np.int8）

+   ‘unsigned’：最小的无符号整数 dtype（最小值：np.uint8）

+   ‘float’：最小的浮点数 dtype（最小值：np.float32）

由于此行为与核心转换为数值值的行为是分开的，因此无论‘errors’输入的值如何，都将显示在降级期间引发的任何错误。

此外，仅当结果数据的 dtype 的大小严格大于要转换为的 dtype 时，才会发生降级，因此如果没有任何检查的 dtype 满足该规范，则不会对数据执行降级。

**dtype_backend**{‘numpy_nullable’、‘pyarrow’}，默认为‘numpy_nullable’

应用于结果`DataFrame`的后端数据类型（仍处于实验阶段）。行为如下：

+   `"numpy_nullable"`：返回基于可空 dtype 的`DataFrame`（默认）。

+   `"pyarrow"`：返回基于 pyarrow 的可空`ArrowDtype` DataFrame。

2.0 版中的新功能。

返回：

返回

如果解析成功，则为数值。返回类型取决于输入。如果是 Series，则为 Series，否则为 ndarray。

另请参见

`DataFrame.astype`

将参数转换为指定的 dtype。

`to_datetime`

将参数转换为日期时间。

`to_timedelta`

将参数转换为时间增量。

[`numpy.ndarray.astype`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.ndarray.astype.html#numpy.ndarray.astype "(在 NumPy v1.26)")

将 numpy 数组转换为指定类型。

`DataFrame.convert_dtypes`

转换数据类型。

示例

将单独的系列转换为数字，根据需要进行强制转换

```py
>>> s = pd.Series(['1.0', '2', -3])
>>> pd.to_numeric(s)
0    1.0
1    2.0
2   -3.0
dtype: float64
>>> pd.to_numeric(s, downcast='float')
0    1.0
1    2.0
2   -3.0
dtype: float32
>>> pd.to_numeric(s, downcast='signed')
0    1
1    2
2   -3
dtype: int8
>>> s = pd.Series(['apple', '1.0', '2', -3])
>>> pd.to_numeric(s, errors='coerce')
0    NaN
1    1.0
2    2.0
3   -3.0
dtype: float64 
```

可空整数和浮点数类型的向下转换是支持的：

```py
>>> s = pd.Series([1, 2, 3], dtype="Int64")
>>> pd.to_numeric(s, downcast="integer")
0    1
1    2
2    3
dtype: Int8
>>> s = pd.Series([1.0, 2.1, 3.0], dtype="Float64")
>>> pd.to_numeric(s, downcast="float")
0    1.0
1    2.1
2    3.0
dtype: Float32 
```
