# pandas.arrays.SparseArray

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.arrays.SparseArray.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.arrays.SparseArray.html)

```py
class pandas.arrays.SparseArray(data, sparse_index=None, fill_value=None, kind='integer', dtype=None, copy=False)
```

用于存储稀疏数据的 ExtensionArray。

参数：

**数据**类似数组或标量

要存储在 SparseArray 中的值的密集数组。这可能包含 fill_value。

**稀疏索引**SparseIndex，可选

**填充值**标量，可选

数据中的 `fill_value` 元素不会存储在 SparseArray 中。为了节省内存，这应该是数据中最常见的值。默认情况下，fill_value 取决于数据的 dtype：

| 数据.dtype | na_value |
| --- | --- |
| 浮点数 | `np.nan` |
| 整数 | `0` |
| 布尔型 | False |
| datetime64 | `pd.NaT` |
| timedelta64 | `pd.NaT` |

填充值可能以三种方式指定。按优先顺序，它们是

1.  fill_value 参数

1.  如果 `fill_value` 为 None 而且 dtype 是 `SparseDtype`，则为 `dtype.fill_value`

1.  如果 `fill_value` 为 None 而且 dtype 不是 `SparseDtype` 且数据是 `SparseArray`，则为 `data.dtype.fill_value`。

**类型**字符串

可以是 ‘integer’ 或 ‘block’，默认为 ‘integer’。稀疏位置的存储类型。

+   ‘block’: 为每个连续的稀疏值 *范围* 存储一个块和块长度。当稀疏数据倾向于聚集在一起，并且大区域之间有大量的 `fill-value` 值时，这是最好的选择。

+   ‘integer’: 使用整数存储每个稀疏值的位置。

**数据类型**np.dtype 或 SparseDtype，可选

用于 SparseArray 的数据类型。对于 numpy 数据类型，这确定了 `self.sp_values` 的数据类型。对于 SparseDtype，这确定了 `self.sp_values` 和 `self.fill_value` 的数据类型。

**复制**布尔型，默认为 False

是否显式复制传入的数据数组。

示例

```py
>>> from pandas.arrays import SparseArray
>>> arr = SparseArray([0, 0, 1, 2])
>>> arr
[0, 0, 1, 2]
Fill: 0
IntIndex
Indices: array([2, 3], dtype=int32) 
```

属性

| **无** |  |
| --- | --- |

方法

| **无** |  |
| --- | --- |
