# pandas.DataFrame.to_xml

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_xml.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_xml.html)

```py
DataFrame.to_xml(path_or_buffer=None, *, index=True, root_name='data', row_name='row', na_rep=None, attr_cols=None, elem_cols=None, namespaces=None, prefix=None, encoding='utf-8', xml_declaration=True, pretty_print=True, parser='lxml', stylesheet=None, compression='infer', storage_options=None)
```

将 DataFrame 渲染为 XML 文档。

版本 1.3.0 中的新功能。

参数：

**path_or_buffer**字符串、路径对象、类文件对象或 None，默认为 None

字符串、路径对象（实现`os.PathLike[str]`）、或实现`write()`函数的类文件对象。如果为 None，则结果将作为字符串返回。

**index**布尔值，默认为 True

是否在 XML 文档中包含索引。

**root_name**字符串，默认为‘data’

XML 文档中根元素的名称。

**row_name**字符串，默认为‘row’

XML 文档中行元素的名称。

**na_rep**字符串，可选

缺失数据的表示。

**attr_cols**类似列表，可选

要写入为行元素属性的列的列表。层次列将使用下划线分隔不同级别。

**elem_cols**类似列表，可选

要写入为行元素子元素的列的列表。默认情况下，所有列都作为行元素的子元素输出。层次列将使用下划线分隔不同级别。

**namespaces**字典，可选

在根元素中定义的所有命名空间。字典的键应该是前缀名称，字典的值应该是对应的 URI。默认命名空间应该给出空字符串键。例如，

```py
namespaces = {"": "https://example.com"} 
```

**prefix**字符串，可选

文档中每个元素和/或属性使用的命名空间前缀。这应该是`namespaces`字典中的键之一。

**encoding**字符串，默认为‘utf-8’

结果文档的编码。

**xml_declaration**布尔值，默认为 True

是否在文档开头包含 XML 声明。

**pretty_print**布尔值，默认为 True

输出是否应该进行漂亮的打印，包括缩进和换行。

**parser**{‘lxml’,’etree’}，默认为‘lxml’

用于构建树的解析器模块。仅支持‘lxml’和‘etree’。使用‘lxml’，支持使用 XSLT 样式表的能力。

**stylesheet**字符串、路径对象或类文件对象，可选

用于转换原始 XML 输出的 XSLT 脚本的 URL、类文件对象或包含 XSLT 脚本的原始字符串。脚本应该使用来自原始输出的元素和属性的布局。此参数需要安装`lxml`。目前仅支持 XSLT 1.0 脚本，不支持更新版本。

**compression**字符串或字典，默认为‘infer’

用于对输出数据进行即时压缩。如果‘infer’和‘path_or_buffer’类似于路径，则从以下扩展名检测压缩：‘.gz’、‘.bz2’、‘.zip’、‘.xz’、‘.zst’、‘.tar’、‘.tar.gz’、‘.tar.xz’或‘.tar.bz2’（否则不压缩）。设置为`None`表示不压缩。也可以是一个字典，其中键 `'method'` 设置为其中之一 {`'zip'`, `'gzip'`, `'bz2'`, `'zstd'`, `'xz'`, `'tar'`}，其他键值对转发给 `zipfile.ZipFile`、`gzip.GzipFile`、`bz2.BZ2File`、`zstandard.ZstdCompressor`、`lzma.LZMAFile` 或 `tarfile.TarFile`。例如，可以传递以下内容以进行更快的压缩并创建可重现的 gzip 存档：`compression={'method': 'gzip', 'compresslevel': 1, 'mtime': 1}`。

版本 1.5.0 中的新功能：增加了对 .tar 文件的支持。

版本 1.4.0 中的更改：Zstandard 支持。

**storage_options**dict，可选

针对特定存储连接有意义的额外选项，例如主机、端口、用户名、密码等。对于 HTTP(S) URL，键值对将作为标头选项转发给 `urllib.request.Request`。对于其他 URL（例如以“s3://”和“gcs://”开头的 URL），键值对将转发给 `fsspec.open`。请参阅 `fsspec` 和 `urllib` 以获取更多详细信息，并参考[此处](https://pandas.pydata.org/docs/user_guide/io.html?highlight=storage_options#reading-writing-remote-files)有关存储选项的更多示例。

返回：

None 或 str

如果 `io` 为 None，则返回结果的 XML 格式作为字符串。否则返回 None。

另请参见

`to_json`

将 pandas 对象转换为 JSON 字符串。

`to_html`

将 DataFrame 转换为 HTML。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'shape': ['square', 'circle', 'triangle'],
...                    'degrees': [360, 360, 180],
...                    'sides': [4, np.nan, 3]}) 
```

```py
>>> df.to_xml()  
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<data>
 <row>
 <index>0</index>
 <shape>square</shape>
 <degrees>360</degrees>
 <sides>4.0</sides>
 </row>
 <row>
 <index>1</index>
 <shape>circle</shape>
 <degrees>360</degrees>
 <sides/>
 </row>
 <row>
 <index>2</index>
 <shape>triangle</shape>
 <degrees>180</degrees>
 <sides>3.0</sides>
 </row>
</data> 
```

```py
>>> df.to_xml(attr_cols=[
...           'index', 'shape', 'degrees', 'sides'
...           ])  
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<data>
 <row index="0" shape="square" degrees="360" sides="4.0"/>
 <row index="1" shape="circle" degrees="360"/>
 <row index="2" shape="triangle" degrees="180" sides="3.0"/>
</data> 
```

```py
>>> df.to_xml(namespaces={"doc": "https://example.com"},
...           prefix="doc")  
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<doc:data >
 <doc:row>
 <doc:index>0</doc:index>
 <doc:shape>square</doc:shape>
 <doc:degrees>360</doc:degrees>
 <doc:sides>4.0</doc:sides>
 </doc:row>
 <doc:row>
 <doc:index>1</doc:index>
 <doc:shape>circle</doc:shape>
 <doc:degrees>360</doc:degrees>
 <doc:sides/>
 </doc:row>
 <doc:row>
 <doc:index>2</doc:index>
 <doc:shape>triangle</doc:shape>
 <doc:degrees>180</doc:degrees>
 <doc:sides>3.0</doc:sides>
 </doc:row>
</doc:data> 
```
