# `pandas.DataFrame.align`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.align.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.align.html)

```py
DataFrame.align(other, join='outer', axis=None, level=None, copy=None, fill_value=None, method=_NoDefault.no_default, limit=_NoDefault.no_default, fill_axis=_NoDefault.no_default, broadcast_axis=_NoDefault.no_default)
```

使用指定的连接方法在它们的轴上对齐两个对象。

为每个轴索引指定连接方法。

参数：

**other**DataFrame 或 Series

**join**{‘outer’, ‘inner’, ‘left’, ‘right’}，默认为‘outer’

要执行的对齐类型。

+   left：仅使用左侧框架的键，保留键顺序。

+   right：仅使用右侧框架的键，保留键顺序。

+   outer：使用两个框架的键的并集，按词典顺序排序键。

+   inner：使用两个框架的键的交集，保留左侧键的顺序。

**axis**另一个对象的允许轴，默认为 None

在索引（0）、列（1）或两者（None）上对齐。

**level**int 或级别名称，默认为 None

在一个级别上广播，匹配传递的 MultiIndex 级别上的索引值。

**copy**布尔值，默认为 True

始终返回新对象。如果 copy=False 并且不需要重新索引，则返回原始对象。

注意

在 pandas 3.0 中，copy 关键字的行为将发生变化。[写时复制](https://pandas.pydata.org/docs/dev/user_guide/copy_on_write.html)将默认启用，这意味着所有带有 copy 关键字的方法将使用延迟复制机制来推迟复制并忽略 copy 关键字。 copy 关键字将在未来的 pandas 版本中被移除。

通过启用写时复制`pd.options.mode.copy_on_write = True`，您已经可以获得未来的行为和改进。

**fill_value**标量，默认为 np.nan

用于缺失值的值。默认为 NaN，但可以是任何“兼容”的值。

**method**{‘backfill’, ‘bfill’, ‘pad’, ‘ffill’, None}，默认为 None

用于填充重新索引 Series 中空洞的方法：

+   pad / ffill：将最后一个有效观察结果向前传播到下一个有效观察结果。

+   backfill / bfill: 使用下一个有效观察结果来填补间隙。

自版本 2.1 起已弃用。

**limit**int，默认为 None

如果指定了方法，则这是连续 NaN 值的最大数量，以进行向前/向后填充。换句话说，如果有一个具有超过这个连续 NaN 数的间隙，它将只被部分填充。如果未指定方法，则这是整个轴上将填充 NaN 的条目数的最大值。如果不是 None，则必须大于 0。

自版本 2.1 起已弃用。

**fill_axis**{0 或 ‘index’} 用于 Series，{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’} 用于 DataFrame，默认为 0

填充轴、方法和限制。

自版本 2.1 起已弃用。

**broadcast_axis**{0 或 ‘index’} 用于 Series，{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’} 用于 DataFrame，默认为 None

如果需要将两个不同维度的对象对齐，则沿此轴广播值。

自版本 2.1 起已弃用。

返回：

元组（Series/DataFrame，其他类型）

对齐的对象。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(
...     [[1, 2, 3, 4], [6, 7, 8, 9]], columns=["D", "B", "E", "A"], index=[1, 2]
... )
>>> other = pd.DataFrame(
...     [[10, 20, 30, 40], [60, 70, 80, 90], [600, 700, 800, 900]],
...     columns=["A", "B", "C", "D"],
...     index=[2, 3, 4],
... )
>>> df
 D  B  E  A
1  1  2  3  4
2  6  7  8  9
>>> other
 A    B    C    D
2   10   20   30   40
3   60   70   80   90
4  600  700  800  900 
```

在列上对齐：

```py
>>> left, right = df.align(other, join="outer", axis=1)
>>> left
 A  B   C  D  E
1  4  2 NaN  1  3
2  9  7 NaN  6  8
>>> right
 A    B    C    D   E
2   10   20   30   40 NaN
3   60   70   80   90 NaN
4  600  700  800  900 NaN 
```

我们还可以根据索引对齐：

```py
>>> left, right = df.align(other, join="outer", axis=0)
>>> left
 D    B    E    A
1  1.0  2.0  3.0  4.0
2  6.0  7.0  8.0  9.0
3  NaN  NaN  NaN  NaN
4  NaN  NaN  NaN  NaN
>>> right
 A      B      C      D
1    NaN    NaN    NaN    NaN
2   10.0   20.0   30.0   40.0
3   60.0   70.0   80.0   90.0
4  600.0  700.0  800.0  900.0 
```

最后，默认的 axis=None 将在索引和列上对齐：

```py
>>> left, right = df.align(other, join="outer", axis=None)
>>> left
 A    B   C    D    E
1  4.0  2.0 NaN  1.0  3.0
2  9.0  7.0 NaN  6.0  8.0
3  NaN  NaN NaN  NaN  NaN
4  NaN  NaN NaN  NaN  NaN
>>> right
 A      B      C      D   E
1    NaN    NaN    NaN    NaN NaN
2   10.0   20.0   30.0   40.0 NaN
3   60.0   70.0   80.0   90.0 NaN
4  600.0  700.0  800.0  900.0 NaN 
```
