# API 参考

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/index.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/index.html)

此页面概述了所有公开的 pandas 对象、函数和方法。`pandas.*` 命名空间中公开的所有类和函数都是公开的。

以下子包是公开的。

+   `pandas.errors`：由 pandas 引发的自定义异常和警告类。

+   `pandas.plotting`：绘图公共 API。

+   `pandas.testing`：用于编写涉及 pandas 对象的测试的函数。

+   `pandas.api.extensions`：用于扩展 pandas 对象的函数和类。

+   `pandas.api.indexers`：滚动窗口索引器的函数和类。

+   `pandas.api.interchange`：DataFrame 互换协议。

+   `pandas.api.types`：数据类型类和函数。

+   `pandas.api.typing`：可能需要用于类型提示的类。这些是用户遇到的中间结果类，但不应由用户直接实例化。不要将这些类与 [pandas-stubs](https://github.com/pandas-dev/pandas-stubs) 包中的类混淆，后者除了 pandas 中出现的类外还包含用于类型提示的类。

此外，文档中还提到了 `pandas.io` 和 `pandas.tseries` 子模块中的公共函数。

警告

`pandas.core`、`pandas.compat` 和 `pandas.util` 顶级模块是私有的。不保证此类模块中的稳定功能。

+   输入/输出

    +   序列化

    +   平面文件

    +   剪贴板

    +   Excel

    +   JSON

    +   HTML

    +   XML

    +   Latex

    +   HDFStore: PyTables (HDF5)

    +   羽毛

    +   Parquet

    +   ORC

    +   SAS

    +   SPSS

    +   SQL

    +   Google BigQuery

    +   STATA

+   常用函数

    +   数据操作

    +   顶级缺失数据

    +   顶级处理数值数据

    +   顶级处理日期时间数据

    +   顶级处理区间数据

    +   顶级评估

    +   日期时间格式

    +   散列

    +   从其他 DataFrame 库导入

+   系列

    +   构造函数

    +   属性

    +   转换

    +   索引、迭代

    +   二元运算符函数

    +   函数应用、GroupBy 和窗口

    +   计算/描述性统计

    +   重新索引/选择/标签操作

    +   缺失数据处理

    +   重塑、排序

    +   组合/比较/连接/合并

    +   与时间序列相关

    +   访问器

    +   绘图

    +   序列化/IO/转换

+   数据帧

    +   构造函数

    +   属性和底层数据

    +   转换

    +   索引、迭代

    +   二进制运算函数

    +   函数应用、GroupBy 和窗口

    +   计算/描述性统计

    +   重新索引/选择/标签操作

    +   缺失数据处理

    +   重塑、排序、转置

    +   组合/比较/连接/合并

    +   与时间序列相关

    +   标志

    +   元数据

    +   绘图

    +   稀疏访问器

    +   序列化/IO/转换

+   pandas 数组、标量和数据类型

    +   对象

    +   实用工具

+   索引对象

    +   索引

    +   数值索引

    +   分类索引

    +   区间索引

    +   MultiIndex

    +   DatetimeIndex

    +   TimedeltaIndex

    +   PeriodIndex

+   日期偏移

    +   日期偏移

    +   工作日

    +   BusinessHour

    +   CustomBusinessDay

    +   CustomBusinessHour

    +   MonthEnd

    +   MonthBegin

    +   BusinessMonthEnd

    +   BusinessMonthBegin

    +   CustomBusinessMonthEnd

    +   CustomBusinessMonthBegin

    +   SemiMonthEnd

    +   SemiMonthBegin

    +   Week

    +   WeekOfMonth

    +   LastWeekOfMonth

    +   BQuarterEnd

    +   BQuarterBegin

    +   QuarterEnd

    +   QuarterBegin

    +   BYearEnd

    +   BYearBegin

    +   YearEnd

    +   YearBegin

    +   FY5253

    +   FY5253Quarter

    +   Easter

    +   Tick

    +   Day

    +   Hour

    +   Minute

    +   Second

    +   Milli

    +   Micro

    +   Nano

+   频率

    +   pandas.tseries.frequencies.to_offset

+   窗口

    +   滚动窗口函数

    +   加权窗口函数

    +   扩展窗口函数

    +   指数加权窗口函数

    +   窗口索引器

+   GroupBy

    +   索引，迭代

    +   函数应用助手

    +   函数应用

    +   `DataFrameGroupBy` 计算 / 描述统计

    +   `SeriesGroupBy` 计算 / 描述统计

    +   绘图和可视化

+   重新采样

    +   索引，迭代

    +   函数应用

    +   上采样

    +   计算 / 描述统计

+   样式

    +   Styler 构造函数

    +   Styler 属性

    +   样式应用

    +   内置样式

    +   样式导出和导入

+   绘图

    +   pandas.plotting.andrews_curves

    +   pandas.plotting.autocorrelation_plot

    +   pandas.plotting.bootstrap_plot

    +   pandas.plotting.boxplot

    +   pandas.plotting.deregister_matplotlib_converters

    +   pandas.plotting.lag_plot

    +   pandas.plotting.parallel_coordinates

    +   pandas.plotting.plot_params

    +   pandas.plotting.radviz

    +   pandas.plotting.register_matplotlib_converters

    +   pandas.plotting.scatter_matrix

    +   pandas.plotting.table

+   选项和设置

    +   处理选项

    +   数字格式化

+   扩展

    +   pandas.api.extensions.register_extension_dtype

    +   pandas.api.extensions.register_dataframe_accessor

    +   pandas.api.extensions.register_series_accessor

    +   pandas.api.extensions.register_index_accessor

    +   pandas.api.extensions.ExtensionDtype

    +   pandas.api.extensions.ExtensionArray

    +   pandas.arrays.NumpyExtensionArray

    +   pandas.api.indexers.check_array_indexer

+   测试

    +   断言函数

    +   异常和警告

    +   错误报告函数

    +   测试套件运行器

+   缺失值

    +   pandas.NA

    +   pandas.NaT
