# pandas.DataFrame.ffill

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.ffill.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.ffill.html)

```py
DataFrame.ffill(*, axis=None, inplace=False, limit=None, limit_area=None, downcast=_NoDefault.no_default)
```

通过将最后一个有效观察结果传播到下一个有效观察结果来填充 NA/NaN 值。

参数：

**axis**{0 或 ‘index’} 适用于 Series，{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’} 适用于 DataFrame

要填充缺失值的轴。对于 Series，此参数未使用并默认为 0。

**inplace**bool，默认为 False

如果为 True，则原地填充。注意：这将修改此对象上的任何其他视图（例如，DataFrame 中列的无副本切片）。

**limit**int，默认为 None

如果指定了方法，则这是连续 NaN 值向前/向后填充的最大次数。换句话说，如果存在连续 NaN 值超过这个数字的间隙，它将仅部分填充。如果未指定方法，则这是整个轴上 NaN 将被填充的条目的最大数量。如果不是 None，则必须大于 0。

**limit_area**{None, ‘inside’, ‘outside’}，默认为 None

如果指定了 limit，则连续 NaN 将受到此限制的填充。

+   `None`：无填充限制。

+   ‘inside’：仅填充被有效值包围的 NaN（插值）。

+   ‘outside’：仅在有效值外部填充 NaN（外推）。

在 2.2.0 版本中新增。

**downcast**dict，默认为 None

一个字典，其键为要尽可能降级的项->dtype，或者字符串‘infer’，它将尝试降级为适当的相等类型（例如，如果可能，float64 降级为 int64）。

从 2.2.0 版本开始已弃用。

返回：

Series/DataFrame 或 None

填充了缺失值的对象或如果 `inplace=True` 则为 None。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame([[np.nan, 2, np.nan, 0],
...                    [3, 4, np.nan, 1],
...                    [np.nan, np.nan, np.nan, np.nan],
...                    [np.nan, 3, np.nan, 4]],
...                   columns=list("ABCD"))
>>> df
 A    B   C    D
0  NaN  2.0 NaN  0.0
1  3.0  4.0 NaN  1.0
2  NaN  NaN NaN  NaN
3  NaN  3.0 NaN  4.0 
```

```py
>>> df.ffill()
 A    B   C    D
0  NaN  2.0 NaN  0.0
1  3.0  4.0 NaN  1.0
2  3.0  4.0 NaN  1.0
3  3.0  3.0 NaN  4.0 
```

```py
>>> ser = pd.Series([1, np.nan, 2, 3])
>>> ser.ffill()
0   1.0
1   1.0
2   2.0
3   3.0
dtype: float64 
```
