# `pandas.DataFrame.to_latex`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_latex.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_latex.html)

```py
DataFrame.to_latex(buf=None, *, columns=None, header=True, index=True, na_rep='NaN', formatters=None, float_format=None, sparsify=None, index_names=True, bold_rows=False, column_format=None, longtable=None, escape=None, encoding=None, decimal='.', multicolumn=None, multicolumn_format=None, multirow=None, caption=None, label=None, position=None)
```

将对象呈现为 LaTeX tabular、longtable 或嵌套表格。

需要 `\usepackage{{booktabs}}`。输出可以复制/粘贴到主 LaTeX 文档中，或者用 `\input{{table.tex}}` 从外部文件读取。

从 2.0.0 版本开始更改：重构为使用 jinja2 模板化的 Styler 实现。

参数：

**buf**str、路径或类似 StringIO 的对象，可选，默认为 None

要写入的缓冲区。如果为 None，则输出将作为字符串返回。

**columns**标签列表，可选

要写入的列的子集。默认情况下，写入所有列。

**header**bool 或字符串列表，默认为 True

写出列名。如果给定字符串列表，则假定为列名的别名。

**index**bool，默认为 True

写入行名称（索引）。

**na_rep**str，默认为‘NaN’

缺失数据表示。

**formatters**函数列表或{{str: function}}字典，可选

要应用于按位置或名称的列元素的格式化程序函数。每个函数的结果必须是 unicode 字符串。列表的长度必须等于列数。

**float_format**一参数函数或 str，可选，默认为 None

浮点数格式化程序。例如 `float_format="%.2f"` 和 `float_format="{{:0.2f}}".format` 都将使 0.1234 格式化为 0.12。

**sparsify**bool，可选

对于具有分层索引的 DataFrame，将其设置为 False，以在每行中打印每个多重索引键。默认情况下，该值将从配置模块中读取。

**index_names**bool，默认为 True

打印索引的名称。

**bold_rows**bool，默认为 False

使输出中的行标签加粗。

**column_format**str，可选

列的格式如 [LaTeX table format](https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Tables) 中指定的那样，例如对于 3 列为‘rcl’。默认情况下，对于所有列，除了数字列，默认为‘l’。

**longtable**bool，可选

使用 longtable 环境而不是 tabular。需要在 LaTeX 导言中添加 usepackage{{longtable}}。默认情况下，该值将从 pandas 配置模块中读取，并且如果选项 `styler.latex.environment` 为 “longtable”，则将其设置为 True。

从 2.0.0 版本开始更改：影响此参数的 pandas 选项已更改。

**escape**bool，可选

默认情况下，该值将从 pandas 配置模块中读取，并且如果选项 `styler.format.escape` 为 “latex”，则将其设置为 True。当设置为 False 时，防止在列名中转义 latex 特殊字符。

从 2.0.0 版本开始更改：影响此参数的 pandas 选项已更改，其默认值也已更改为 False。

**encoding**str，可选

表示要在输出文件中使用的编码的字符串，默认为‘utf-8’。

**decimal**str，默认为‘.’

作为十进制分隔符的字符，例如欧洲的‘,’。

**multicolumn**bool，默认为 True

使用 multicolumn 来增强 MultiIndex 列。默认值将从配置模块中读取，并设置为选项`styler.sparse.columns`。

在版本 2.0.0 中更改：影响此参数的 pandas 选项已更改。

**multicolumn_format**str，默认为‘r’

用于多列的多列的对齐，类似于 column_format。默认值将从配置模块中读取，并设置为选项`styler.latex.multicol_align`。

在版本 2.0.0 中更改：影响此参数的 pandas 选项已更改，以及默认值为“r”。

**multirow**bool，默认为 True

使用 multirow 来增强 MultiIndex 行。需要在 LaTeX 导言中添加`usepackage{{multirow}}`。将在包含的行中打印居中标签（而不是顶部对齐），通过 clines 分隔组。默认值将从 pandas 配置模块中读取，并设置为选项`styler.sparse.index`。

在版本 2.0.0 中更改：影响此参数的 pandas 选项已更改，以及默认值为 True。

**caption**str 或元组，可选

元组（full_caption，short_caption），其结果为`\caption[short_caption]{{full_caption}}`；如果传递单个字符串，则不会设置短标题。

**label**str，可选

放置在输出中的 LaTeX 标签。这与主`.tex`文件中的`\ref{{}}`一起使用。

**position**str，可选

LaTeX 表格的位置参数，需放置在输出中的`\begin{{}}`之后。

返回：

str 或 None

如果 buf 为 None，则将结果作为字符串返回。否则返回 None。

另请参阅

`io.formats.style.Styler.to_latex`

将 DataFrame 呈现为带有条件格式的 LaTeX。

`DataFrame.to_string`

将 DataFrame 呈现为适合控制台的表格输出。

`DataFrame.to_html`

将 DataFrame 呈现为 HTML 表格。

注意

从 v2.0.0 开始，此方法已更改为使用`jinja2`模板作为`Styler.to_latex()`的一部分。这意味着`jinja2`是一个要求，并且需要安装，以使此方法正常运行。建议用户切换到使用 Styler，因为该实现更经常更新，并且在输出方面具有更大的灵活性。

示例

将通用 DataFrame 转换为带有格式的 LaTeX：

```py
>>> df = pd.DataFrame(dict(name=['Raphael', 'Donatello'],
...                        age=[26, 45],
...                        height=[181.23, 177.65]))
>>> print(df.to_latex(index=False,
...                   formatters={"name": str.upper},
...                   float_format="{:.1f}".format,
... ))  
\begin{tabular}{lrr}
\toprule
name & age & height \\
\midrule
RAPHAEL & 26 & 181.2 \\
DONATELLO & 45 & 177.7 \\
\bottomrule
\end{tabular} 
```
