# `pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.describe`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.describe.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.describe.html)

```py
SeriesGroupBy.describe(percentiles=None, include=None, exclude=None)
```

生成描述性统计。

描述性统计包括总体倾向、分散度和数据集分布的形状的总结，不包括 `NaN` 值。

分析数值和对象系列，以及混合数据类型的 `DataFrame` 列集。输出将根据提供的内容而变化。有关更多详细信息，请参阅下面的注释。

参数：

**percentiles**：数字的类似列表，可选

输出中包含的百分位数。所有百分位数应介于 0 和 1 之间。默认值为 `[.25, .5, .75]`，返回第 25、50 和 75 百分位数。

**include**：‘all’、dtype 的类似列表或 None（默认），可选

要在结果中包含的数据类型的白名单。对于 `Series` 不起作用。以下是选项：

+   ‘all’：输出将包含输入的所有列。

+   一个 dtype 的类似列表：限制结果为所提供的数据类型。要将结果限制为数值类型，请提交 `numpy.number`。要限制为对象列，请提交 `numpy.object` 数据类型。还可以使用字符串以 `select_dtypes` 的形式（例如 `df.describe(include=['O'])`）。要选择 pandas 分类列，请使用 `'category'`。

+   None（默认）：结果将包括所有数值列。

**exclude**：dtype 的类似列表或 None（默认），可选，

要从结果中省略的数据类型的黑名单。对于 `Series` 不起作用。以下是选项：

+   dtype 的类似列表：从结果中排除所提供的数据类型。要排除数值类型，请提交 `numpy.number`。要排除对象列，请提交数据类型 `numpy.object`。还可以使用字符串以 `select_dtypes` 的形式（例如 `df.describe(exclude=['O'])`）。要排除 pandas 分类列，请使用 `'category'`。

+   None（默认）：结果将不排除任何内容。

返回：

Series 或 DataFrame

所提供的 Series 或 Dataframe 的摘要统计。

另请参见

`DataFrame.count`

计算非 NA/null 观测值的数量。

`DataFrame.max`

对象中值的最大值。

`DataFrame.min`

对象中值的最小值。

`DataFrame.mean`

值的均值。

`DataFrame.std`

观察结果的标准差。

`DataFrame.select_dtypes`

DataFrame 的子集，根据其 dtype 包括/排除列。

注意事项

对于数值数据，结果的索引将包括 `count`、`mean`、`std`、`min`、`max` 以及较低、`50` 和较高百分位数。默认情况下，较低百分位数为 `25`，较高百分位数为 `75`。`50` 百分位数与中位数相同。

对于对象数据（例如字符串或时间戳），结果的索引将包括 `count`、`unique`、`top` 和 `freq`。`top` 是最常见的值。`freq` 是最常见值的频率。时间戳还包括 `first` 和 `last` 项目。

如果有多个对象值具有最高计数，则`count`和`top`结果将从具有最高计数中任意选择。

对于通过`DataFrame`提供的混合数据类型，默认情况下仅返回数值列的分析。如果数据框只包含对象和分类数据而没有任何数值列，则默认情况下将返回对对象和分类列的分析。如果提供了`include='all'`作为选项，则结果将包括每种类型的属性的并集。

可以使用`include`和`exclude`参数来限制分析输出中分析的`DataFrame`中的哪些列。在分析`Series`时会忽略这些参数。

示例

描述数字`Series`。

```py
>>> s = pd.Series([1, 2, 3])
>>> s.describe()
count    3.0
mean     2.0
std      1.0
min      1.0
25%      1.5
50%      2.0
75%      2.5
max      3.0
dtype: float64 
```

描述分类`Series`。

```py
>>> s = pd.Series(['a', 'a', 'b', 'c'])
>>> s.describe()
count     4
unique    3
top       a
freq      2
dtype: object 
```

描述时间戳`Series`。

```py
>>> s = pd.Series([
...     np.datetime64("2000-01-01"),
...     np.datetime64("2010-01-01"),
...     np.datetime64("2010-01-01")
... ])
>>> s.describe()
count                      3
mean     2006-09-01 08:00:00
min      2000-01-01 00:00:00
25%      2004-12-31 12:00:00
50%      2010-01-01 00:00:00
75%      2010-01-01 00:00:00
max      2010-01-01 00:00:00
dtype: object 
```

描述`DataFrame`。默认情况下仅返回数值字段。

```py
>>> df = pd.DataFrame({'categorical': pd.Categorical(['d', 'e', 'f']),
...                    'numeric': [1, 2, 3],
...                    'object': ['a', 'b', 'c']
...                    })
>>> df.describe()
 numeric
count      3.0
mean       2.0
std        1.0
min        1.0
25%        1.5
50%        2.0
75%        2.5
max        3.0 
```

描述`DataFrame`的所有列，无论数据类型如何。

```py
>>> df.describe(include='all')  
 categorical  numeric object
count            3      3.0      3
unique           3      NaN      3
top              f      NaN      a
freq             1      NaN      1
mean           NaN      2.0    NaN
std            NaN      1.0    NaN
min            NaN      1.0    NaN
25%            NaN      1.5    NaN
50%            NaN      2.0    NaN
75%            NaN      2.5    NaN
max            NaN      3.0    NaN 
```

通过将其作为属性访问从`DataFrame`中描述列。

```py
>>> df.numeric.describe()
count    3.0
mean     2.0
std      1.0
min      1.0
25%      1.5
50%      2.0
75%      2.5
max      3.0
Name: numeric, dtype: float64 
```

仅在`DataFrame`描述中包含数值列。

```py
>>> df.describe(include=[np.number])
 numeric
count      3.0
mean       2.0
std        1.0
min        1.0
25%        1.5
50%        2.0
75%        2.5
max        3.0 
```

仅在`DataFrame`描述中包含字符串列。

```py
>>> df.describe(include=[object])  
 object
count       3
unique      3
top         a
freq        1 
```

从`DataFrame`描述中仅包含分类列。

```py
>>> df.describe(include=['category'])
 categorical
count            3
unique           3
top              d
freq             1 
```

从`DataFrame`描述中排除数值列。

```py
>>> df.describe(exclude=[np.number])  
 categorical object
count            3      3
unique           3      3
top              f      a
freq             1      1 
```

从`DataFrame`描述中排除对象列。

```py
>>> df.describe(exclude=[object])  
 categorical  numeric
count            3      3.0
unique           3      NaN
top              f      NaN
freq             1      NaN
mean           NaN      2.0
std            NaN      1.0
min            NaN      1.0
25%            NaN      1.5
50%            NaN      2.0
75%            NaN      2.5
max            NaN      3.0 
```
