# pandas.DataFrame.duplicated

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.duplicated.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.duplicated.html)

```py
DataFrame.duplicated(subset=None, keep='first')
```

返回布尔 Series 表示重复行。

考虑某些列是可选的。

参数：

**subset**列标签或标签序列，可选

仅考虑特定列以识别重复值，默认情况下使用所有列。

**keep**{‘first’, ‘last’, False}，默认为‘first’

确定要标记哪些重复值（如果有）。

+   `first`：除第一次出现外，将重复值标记为`True`。

+   `last`：除最后一次出现外，将重复值标记为`True`。

+   False：将所有重复值标记为`True`。

返回：

Series

每个重复行的布尔系列。

参见

`Index.duplicated`

索引上的等效方法。

`Series.duplicated`

Series 上的等效方法。

`Series.drop_duplicates`

从 Series 中删除重复值。

`DataFrame.drop_duplicates`

从 DataFrame 中删除重复值。

示例

考虑包含拉面评分的数据集。

```py
>>> df = pd.DataFrame({
...     'brand': ['Yum Yum', 'Yum Yum', 'Indomie', 'Indomie', 'Indomie'],
...     'style': ['cup', 'cup', 'cup', 'pack', 'pack'],
...     'rating': [4, 4, 3.5, 15, 5]
... })
>>> df
 brand style  rating
0  Yum Yum   cup     4.0
1  Yum Yum   cup     4.0
2  Indomie   cup     3.5
3  Indomie  pack    15.0
4  Indomie  pack     5.0 
```

默认情况下，对于每组重复值，第一次出现设置为 False，其他所有出现设置为 True。

```py
>>> df.duplicated()
0    False
1     True
2    False
3    False
4    False
dtype: bool 
```

通过使用‘last’，每组重复值的最后一次出现设置为 False，其他所有出现设置为 True。

```py
>>> df.duplicated(keep='last')
0     True
1    False
2    False
3    False
4    False
dtype: bool 
```

通过将`keep`设置为 False，所有重复值都为 True。

```py
>>> df.duplicated(keep=False)
0     True
1     True
2    False
3    False
4    False
dtype: bool 
```

要查找特定列上的重复值，请使用`subset`。

```py
>>> df.duplicated(subset=['brand'])
0    False
1     True
2    False
3     True
4     True
dtype: bool 
```
