# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.corr`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.corr.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.corr.html)

```py
DataFrameGroupBy.corr(method='pearson', min_periods=1, numeric_only=False)
```

计算列的成对相关性，不包括 NA/null 值。

参数：

**method**{‘pearson’, ‘kendall’, ‘spearman’}或 callable

相关方法：

+   pearson：标准相关系数

+   kendall：肯德尔 Tau 相关系数

+   spearman：斯皮尔曼等级相关

+   callable：具有两个 1d ndarrays 输入的可调用函数

    并返回一个浮点数。请注意，corr 返回的矩阵在对角线上为 1，无论 callable 的行为如何都将是对称的。

**min_periods**int，可选

每对列所需的最小观测次数以获得有效结果。目前仅适用于皮尔逊和斯皮尔曼相关性。

**numeric_only**bool，默认为 False

仅包括浮点、整数或布尔数据。

版本 1.5.0 中的新功能。

在版本 2.0.0 中更改：`numeric_only`的默认值现在为`False`。

返回：

DataFrame

相关矩阵。

另请参见

`DataFrame.corrwith`

与另一个 DataFrame 或 Series 计算成对相关性。

`Series.corr`

计算两个 Series 之间的相关性。

备注

目前使用成对完整观测值计算皮尔逊、肯德尔和斯皮尔曼相关性。

+   [皮尔逊相关系数](https://en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient)

+   [肯德尔等级相关系数](https://en.wikipedia.org/wiki/Kendall_rank_correlation_coefficient)

+   [斯皮尔曼等级相关系数](https://en.wikipedia.org/wiki/Spearman%27s_rank_correlation_coefficient)

示例

```py
>>> def histogram_intersection(a, b):
...     v = np.minimum(a, b).sum().round(decimals=1)
...     return v
>>> df = pd.DataFrame([(.2, .3), (.0, .6), (.6, .0), (.2, .1)],
...                   columns=['dogs', 'cats'])
>>> df.corr(method=histogram_intersection)
 dogs  cats
dogs   1.0   0.3
cats   0.3   1.0 
```

```py
>>> df = pd.DataFrame([(1, 1), (2, np.nan), (np.nan, 3), (4, 4)],
...                   columns=['dogs', 'cats'])
>>> df.corr(min_periods=3)
 dogs  cats
dogs   1.0   NaN
cats   NaN   1.0 
```
