# pandas.TimedeltaIndex.round

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.TimedeltaIndex.round.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.TimedeltaIndex.round.html)

```py
TimedeltaIndex.round(*args, **kwargs)
```

对数据执行指定频率的四舍五入操作。

参数：

**freq**str 或偏移

将索引四舍五入到的频率级别。必须是固定的频率，如‘S’（秒），而不是‘ME’（月末）。参见频率别名以获取可能的频率值列表。

**模糊**‘推断’，布尔 ndarray，‘NaT’，默认为‘raise’

仅适用于 DatetimeIndex：

+   ‘推断’将尝试根据顺序推断秋季 dst 过渡小时

+   布尔 ndarray，其中 True 表示 DST 时间，False 表示非 DST 时间（请注意，此标志仅适用于模糊时间）

+   ‘NaT’将返回 NaT，其中存在模糊时间

+   如果存在模糊时间，则‘raise’将引发 AmbiguousTimeError。

**不存在**‘shift_forward’，‘shift_backward’，‘NaT’，timedelta，默认为‘raise’

不存在的时间在由于夏令时向前移动时钟的特定时区不存在。

+   ‘shift_forward’将不存在的时间向前移动到最接近的现有时间

+   ‘shift_backward’将不存在的时间向后移动到最接近的现有时间

+   ‘NaT’将返回 NaT，其中存在不存在的时间

+   timedelta 对象将不存在的时间移动该 timedelta

+   如果存在不存在的时间，则‘raise’将引发 NonExistentTimeError。

返回：

DatetimeIndex，TimedeltaIndex 或 Series

适用于 DatetimeIndex 或 TimedeltaIndex 的相同类型的索引，或者适用于 Series 的具有相同索引的 Series。

异常：

如果无法转换频率，则引发 ValueError。

注意事项

如果时间戳有时区，则舍入将相对于当地（“墙上”）时间进行，然后重新定位到相同的时区。在夏令时附近进行舍入时，使用`不存在`和`模糊`来控制重新本地化行为。

示例

**DatetimeIndex**

```py
>>> rng = pd.date_range('1/1/2018 11:59:00', periods=3, freq='min')
>>> rng
DatetimeIndex(['2018-01-01 11:59:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:01:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq='min')
>>> rng.round('h')
DatetimeIndex(['2018-01-01 12:00:00', '2018-01-01 12:00:00',
 '2018-01-01 12:00:00'],
 dtype='datetime64[ns]', freq=None) 
```

**系列**

```py
>>> pd.Series(rng).dt.round("h")
0   2018-01-01 12:00:00
1   2018-01-01 12:00:00
2   2018-01-01 12:00:00
dtype: datetime64[ns] 
```

在夏令时转换附近进行舍入时，使用`模糊`或`不存在`来控制时间戳应如何重新本地化。

```py
>>> rng_tz = pd.DatetimeIndex(["2021-10-31 03:30:00"], tz="Europe/Amsterdam") 
```

```py
>>> rng_tz.floor("2h", ambiguous=False)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+01:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```

```py
>>> rng_tz.floor("2h", ambiguous=True)
DatetimeIndex(['2021-10-31 02:00:00+02:00'],
 dtype='datetime64[ns, Europe/Amsterdam]', freq=None) 
```
