# `pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.sample`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.sample.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.sample.html)

```py
SeriesGroupBy.sample(n=None, frac=None, replace=False, weights=None, random_state=None)
```

返回每个组的随机样本。

您可以使用 random_state 进行可重复性。

参数：

**n**int，可选

每个组要返回的项目数。如果 frac 为 None，则不能与 frac 一起使用，并且必须不大于最小的组。如果 replace 为 True，则默认值为一个。

**frac**float，可选

要返回的项目比例。不能与 n 一起使用。

**replace**bool，默认为 False

允许或禁止多次对同一行进行采样。

**weights**类似列表，可选

默认值 None 导致等概率加权。如果传入类似列表的对象，则其值必须与底层 DataFrame 或 Series 对象具有相同的长度，并且将在每个组内标准化后用作采样概率。值必须是非负的，并且每个组内必须至少有一个正元素。

**random_state**int、类似数组、BitGenerator、np.random.RandomState、np.random.Generator，可选

如果为 int、类似数组或 BitGenerator，则为随机数生成器的种子。如果为 np.random.RandomState 或 np.random.Generator，则使用给定的值。

在版本 1.4.0 中更改：现在接受 np.random.Generator 对象

返回：

Series 或 DataFrame

返回一个与调用者相同类型的新对象，其中包含从调用者对象中每个组中随机抽取的项。

另请参阅

`DataFrame.sample`

从 DataFrame 对象中生成随机样本。

[`numpy.random.choice`](https://numpy.org/doc/stable/reference/random/generated/numpy.random.choice.html#numpy.random.choice "(在 NumPy v1.26)")

从给定的 1-D numpy 数组中生成随机样本。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(
...     {"a": ["red"] * 2 + ["blue"] * 2 + ["black"] * 2, "b": range(6)}
... )
>>> df
 a  b
0    red  0
1    red  1
2   blue  2
3   blue  3
4  black  4
5  black  5 
```

为列 a 中的每个不同值选择一行随机行。random_state 参数可用于保证可重复性。

```py
>>> df.groupby("a").sample(n=1, random_state=1)
 a  b
4  black  4
2   blue  2
1    red  1 
```

将 frac 设置为采样固定比例而不是计数：

```py
>>> df.groupby("a")["b"].sample(frac=0.5, random_state=2)
5    5
2    2
0    0
Name: b, dtype: int64 
```

通过设置权重来控制组内的样本概率：

```py
>>> df.groupby("a").sample(
...     n=1,
...     weights=[1, 1, 1, 0, 0, 1],
...     random_state=1,
... )
 a  b
5  black  5
2   blue  2
0    red  0 
```
