# `pandas.io.formats.style.Styler.apply`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.apply.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.apply.html)

```py
Styler.apply(func, axis=0, subset=None, **kwargs)
```

对列、行或整个表格逐列应用 CSS 样式函数。

更新 HTML 表示以显示结果。

参数：

**func**函数

如果`axis`在 [0,1] 中，`func` 应该接受一个 Series，并返回相同长度的类似列表对象，或者一个 Series，不一定是相同长度的，考虑到`subset`的有效索引标签。如果`axis`是`None`，`func`应该接受一个 DataFrame，并返回形状相同的 ndarray 或 DataFrame，不一定是相同形状的，考虑到`subset`的有效索引和列标签。

版本 1.3.0 中的更改。

版本 1.4.0 中的更改。

**axis**{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’，None}，默认 0

对每列应用（`axis=0`或`'index'`），对每行应用（`axis=1`或`'columns'`），或者一次对整个 DataFrame 应用（`axis=None`）。

**subset**标签，类似数组，IndexSlice，可选

一个有效的 2D 输入到 DataFrame.loc[<subset>]，或者在 1D 输入或单个键的情况下，到 DataFrame.loc[:, <subset>]，其中列被优先考虑，以限制在应用函数之前的`data`。

****kwargs**dict

传递给`func`。

返回：

Styler

另请参见

`Styler.map_index`

对标题元素逐个应用 CSS 样式函数。

`Styler.apply_index`

对标题级别逐级应用 CSS 样式函数。

`Styler.map`

逐个应用 CSS 样式函数。

注意

`func`的输出元素应该是 CSS 样式字符串，格式为‘attribute: value; attribute2: value2; …’，或者如果不应用任何内容到该元素，则为空字符串或`None`。

这类似于`DataFrame.apply`，不同之处在于`axis=None`一次将函数应用于整个 DataFrame，而不是逐列或逐行。

示例

```py
>>> def highlight_max(x, color):
...     return np.where(x == np.nanmax(x.to_numpy()), f"color: {color};", None)
>>> df = pd.DataFrame(np.random.randn(5, 2), columns=["A", "B"])
>>> df.style.apply(highlight_max, color='red')  
>>> df.style.apply(highlight_max, color='blue', axis=1)  
>>> df.style.apply(highlight_max, color='green', axis=None) 
```

使用`subset`来限制应用到单个列或多个列

```py
>>> df.style.apply(highlight_max, color='red', subset="A")
... 
>>> df.style.apply(highlight_max, color='red', subset=["A", "B"])
... 
```

使用 2D 输入到`subset`以选择行以及列

```py
>>> df.style.apply(highlight_max, color='red', subset=([0, 1, 2], slice(None)))
... 
>>> df.style.apply(highlight_max, color='red', subset=(slice(0, 5, 2), "A"))
... 
```

使用返回包含有效索引标签但长度不等的 Series / DataFrame 的函数

```py
>>> df = pd.DataFrame([[1, 2], [3, 4], [4, 6]], index=["A1", "A2", "Total"])
>>> total_style = pd.Series("font-weight: bold;", index=["Total"])
>>> df.style.apply(lambda s: total_style) 
```

有关更多详细信息，请参阅表可视化用户指南。
