# 内部情况

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/development/internals.html`](https://pandas.pydata.org/docs/development/internals.html)

本节将介绍一些 pandas 内部情况。 主要面向 pandas 本身的开发者。

## 索引

在 pandas 中，有几个实现的对象可以作为轴标签的有效容器：

+   `Index`：通用的“有序集”对象，一个对象 dtype 的 ndarray，假设其内容为空。 标签必须是可散列的（并且可能是不可变的）和唯一的。 填充一个字典，标签到位置在 Cython 中执行`O(1)`查找。

+   `MultiIndex`：标准的分层索引对象

+   `DatetimeIndex`：带有`Timestamp`包装元素的索引对象（impl 是 int64 值）

+   `TimedeltaIndex`：一个带有`Timedelta`包装元素的索引对象（impl 是 int64 值）

+   `PeriodIndex`：带有周期元素的索引对象

有一些函数可以方便地创建常规索引：

+   `date_range()`：从时间规则或 DateOffset 生成的固定频率日期范围。 一个由 Python datetime 对象组成的 ndarray

+   `period_range()`：从时间规则或 DateOffset 生成的固定频率日期范围。一个由`Period`对象组成的 ndarray，表示时间跨度

警告

不支持自定义`Index`子类，应该使用`ExtensionArray`接口来实现自定义行为。

### 多重索引

在内部，`MultiIndex`由几个部分组成：**级别**，整数**代码**和级别**名称**：

```py
In [1]: index = pd.MultiIndex.from_product(
 ...:    [range(3), ["one", "two"]], names=["first", "second"]
 ...: )
 ...: 

In [2]: index
Out[2]: 
MultiIndex([(0, 'one'),
 (0, 'two'),
 (1, 'one'),
 (1, 'two'),
 (2, 'one'),
 (2, 'two')],
 names=['first', 'second'])

In [3]: index.levels
Out[3]: FrozenList([[0, 1, 2], ['one', 'two']])

In [4]: index.codes
Out[4]: FrozenList([[0, 0, 1, 1, 2, 2], [0, 1, 0, 1, 0, 1]])

In [5]: index.names
Out[5]: FrozenList(['first', 'second']) 
```

你可能会猜到，这些代码确定了在索引的每一层中用于标识该位置的唯一元素。值得注意的是，排序性**仅仅**由整数代码确定，并且不会检查（或关心）级别本身是否已排序。幸运的是，构造函数`from_tuples()`和`from_arrays()`确保了这一点，但如果您自己计算级别和代码，请务必小心。

### 值

pandas 使用自定义类型扩展了 NumPy 的类型系统，例如 `Categorical` 或带有时区的日期时间，因此我们有多个“值”的概念。对于 1-D 容器（`Index` 类和 `Series`）我们有以下约定：

+   `cls._values` 指的是“最佳可能”的数组。这可能是一个 `ndarray` 或 `ExtensionArray`。

所以，例如，`Series[category]._values`是一个`Categorical`。

## 子类化 pandas 数据结构

此部分已移至 子类化 pandas 数据结构。

## 索引

在 pandas 中，已实现了一些对象，它们可以作为轴标签的有效容器：

+   `Index`：通用的“有序集合”对象，一个对象数据类型的 ndarray，不假设其内容。标签必须是可散列的（并且可能是不可变的）和唯一的。填充一个字典，将标签映射到 Cython 中的位置，以进行`O(1)`的查找。

+   `MultiIndex`：标准的分层索引对象

+   `DatetimeIndex`：一个带有 `Timestamp` 的索引对象（实现是 int64 值）

+   `TimedeltaIndex`：一个带有 `Timedelta` 的索引对象（实现是 int64 值）

+   `PeriodIndex`：一个带有周期元素的索引对象

有一些函数可以轻松创建常规索引：

+   `date_range()`：从时间规则或 DateOffset 生成的固定频率日期范围。一个 Python datetime 对象的 ndarray

+   `period_range()`：从时间规则或日期偏移量生成的固定频率日期范围。一个`Period`对象的 ndarray，表示时间段

警告

不支持自定义`Index`子类，应该使用`ExtensionArray`接口实现自定义行为。

### 多重索引

内部，`MultiIndex`由几个部分组成：**级别**、整数**代码**和级别**名称**：

```py
In [1]: index = pd.MultiIndex.from_product(
 ...:    [range(3), ["one", "two"]], names=["first", "second"]
 ...: )
 ...: 

In [2]: index
Out[2]: 
MultiIndex([(0, 'one'),
 (0, 'two'),
 (1, 'one'),
 (1, 'two'),
 (2, 'one'),
 (2, 'two')],
 names=['first', 'second'])

In [3]: index.levels
Out[3]: FrozenList([[0, 1, 2], ['one', 'two']])

In [4]: index.codes
Out[4]: FrozenList([[0, 0, 1, 1, 2, 2], [0, 1, 0, 1, 0, 1]])

In [5]: index.names
Out[5]: FrozenList(['first', 'second']) 
```

你可能猜到，代码确定了索引每一层中与该位置相关联的唯一元素。需要注意的是，排序性**完全**由整数代码确定，并不检查（或关心）层级本身是否已排序。幸运的是，构造函数`from_tuples()`和`from_arrays()`确保了这一点，但如果你自己计算层级和代码，请务必小心。

### 值

pandas 通过自定义类型（例如`Categorical`或带有时区的日期时间）扩展了 NumPy 的类型系统，因此我们有多种“值”的概念。对于一维容器（`Index`类和`Series`），我们有以下约定：

+   `cls._values`是“最佳可能”数组。这可以是一个`ndarray`或`ExtensionArray`。

因此，例如，`Series[category]._values`是一个`Categorical`。

### 多重索引

内部，`MultiIndex`由几个部分组成：**级别**、整数**代码**和级别**名称**：

```py
In [1]: index = pd.MultiIndex.from_product(
 ...:    [range(3), ["one", "two"]], names=["first", "second"]
 ...: )
 ...: 

In [2]: index
Out[2]: 
MultiIndex([(0, 'one'),
 (0, 'two'),
 (1, 'one'),
 (1, 'two'),
 (2, 'one'),
 (2, 'two')],
 names=['first', 'second'])

In [3]: index.levels
Out[3]: FrozenList([[0, 1, 2], ['one', 'two']])

In [4]: index.codes
Out[4]: FrozenList([[0, 0, 1, 1, 2, 2], [0, 1, 0, 1, 0, 1]])

In [5]: index.names
Out[5]: FrozenList(['first', 'second']) 
```

你可能猜到，代码确定了索引每一层中与该位置相关联的唯一元素。需要注意的是，排序性**完全**由整数代码确定，并不检查（或关心）层级本身是否已排序。幸运的是，构造函数`from_tuples()`和`from_arrays()`确保了这一点，但如果你自己计算层级和代码，请务必小心。

### 值

pandas 通过自定义类型（如`Categorical`或带有时区的日期时间）扩展了 NumPy 的类型系统，因此我们有多种“值”的概念。对于一维容器（`Index`类和`Series`），我们有以下约定：

+   `cls._values` 是“最佳可能”的数组。这可以是`ndarray`或`ExtensionArray`。

因此，例如，`Series[category]._values` 是一个`Categorical`。

## 继承 pandas 数据结构

本节已移至继承 pandas 数据结构。
