# pandas.DataFrame.asof

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.asof.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.asof.html)

```py
DataFrame.asof(where, subset=None)
```

返回在 where 之前没有任何 NaN 的最后一行（行）。

对于每个 where 中的元素（如果是列表），取出没有任何 NaN 的最后一行。对于`DataFrame`，只考虑列的子集中没有 NaN 的最后一行（如果不是 None）

如果没有好的值，对于 Series 返回 NaN，对于 DataFrame 返回一系列 NaN 值

参数：

**where**：日期或者日期的 array-like

返回最后一行（行）之前的日期。

**subset**：str 或者 str 的 array-like，默认为 None

对于 DataFrame，如果不是 None，只使用这些列来检查 NaN 值。

返回：

标量、Series 或者 DataFrame

返回可以是：

+   scalar：当 self 是一个 Series 且 where 是一个标量时

+   Series：当 self 是一个 Series 且 where 是一个 array-like，或者当 self 是 DataFrame 且 where 是一个标量时

+   DataFrame：当 self 是 DataFrame 且 where 是一个 array-like 时

另请参阅

`merge_asof`

执行 asof 合并。类似于左连接。

注意事项

假设日期是排序的。如果不是这样，会引发异常。

示例

一个 Series 和一个标量 where。

```py
>>> s = pd.Series([1, 2, np.nan, 4], index=[10, 20, 30, 40])
>>> s
10    1.0
20    2.0
30    NaN
40    4.0
dtype: float64 
```

```py
>>> s.asof(20)
2.0 
```

对于一个序列 where，返回一个 Series。第一个值是 NaN，因为 where 的第一个元素在第一个索引值之前。

```py
>>> s.asof([5, 20])
5     NaN
20    2.0
dtype: float64 
```

不考虑缺失值。下面的是`2.0`，而不是 NaN，尽管 NaN 在`30`的索引位置。

```py
>>> s.asof(30)
2.0 
```

考虑所有列

```py
>>> df = pd.DataFrame({'a': [10., 20., 30., 40., 50.],
...                    'b': [None, None, None, None, 500]},
...                   index=pd.DatetimeIndex(['2018-02-27 09:01:00',
...                                           '2018-02-27 09:02:00',
...                                           '2018-02-27 09:03:00',
...                                           '2018-02-27 09:04:00',
...                                           '2018-02-27 09:05:00']))
>>> df.asof(pd.DatetimeIndex(['2018-02-27 09:03:30',
...                           '2018-02-27 09:04:30']))
 a   b
2018-02-27 09:03:30 NaN NaN
2018-02-27 09:04:30 NaN NaN 
```

考虑单个列

```py
>>> df.asof(pd.DatetimeIndex(['2018-02-27 09:03:30',
...                           '2018-02-27 09:04:30']),
...         subset=['a'])
 a   b
2018-02-27 09:03:30  30.0 NaN
2018-02-27 09:04:30  40.0 NaN 
```
