# `pandas.DataFrame.equals`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.equals.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.equals.html)

```py
DataFrame.equals(other)
```

测试两个对象是否包含相同的元素。

此函数允许比较两个 Series 或 DataFrames 是否具有相同的形状和元素。相同位置的 NaN 被视为相等。

行/列索引不需要具有相同类型，只要值被视为相等即可。相应的列和索引必须具有相同的 dtype。

参数：

**other**Series 或 DataFrame

与第一个要比较的其他 Series 或 DataFrame。

返回：

布尔值

如果两个对象中的所有元素都相同，则返回 True，否则返回 False。

另请参阅

`Series.eq`

比较两个长度相同的 Series 对象，并返回一个 Series，其中每个元素如果在每个 Series 中的元素相等则为 True，否则为 False。

`DataFrame.eq`

比较两个形状相同的 DataFrame 对象，并返回一个 DataFrame，其中每个元素如果在每个 DataFrame 中的相应元素相等则为 True，否则为 False。

`testing.assert_series_equal`

如果左侧和右侧不相等，则引发 AssertionError。提供了一个简单的接口来忽略 dtype、索引和精度等方面的不同。

`testing.assert_frame_equal`

类似于 assert_series_equal，但针对 DataFrames。

[`numpy.array_equal`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.array_equal.html#numpy.array_equal "(在 NumPy v1.26)")

如果两个数组具有相同的形状和元素，则返回 True，否则返回 False。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({1: [10], 2: [20]})
>>> df
 1   2
0  10  20 
```

DataFrames df 和 exactly_equal 具有相同类型和元素以及列标签，将返回 True。

```py
>>> exactly_equal = pd.DataFrame({1: [10], 2: [20]})
>>> exactly_equal
 1   2
0  10  20
>>> df.equals(exactly_equal)
True 
```

DataFrames df 和 different_column_type 具有相同的元素类型和值，但列标签的类型不同，仍将返回 True。

```py
>>> different_column_type = pd.DataFrame({1.0: [10], 2.0: [20]})
>>> different_column_type
 1.0  2.0
0   10   20
>>> df.equals(different_column_type)
True 
```

DataFrames df 和 different_data_type 具有相同值的不同类型的元素，即使它们的列标签是相同的值和类型，也将返回 False。

```py
>>> different_data_type = pd.DataFrame({1: [10.0], 2: [20.0]})
>>> different_data_type
 1     2
0  10.0  20.0
>>> df.equals(different_data_type)
False 
```
