# pandas.Timestamp.floor

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Timestamp.floor.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Timestamp.floor.html)

```py
Timestamp.floor(freq, ambiguous='raise', nonexistent='raise')
```

返回一个新的时间戳，按照此分辨率进行地板操作。

参数：

**freq**str

频率字符串表示地板分辨率。

**ambiguous**bool 或 {‘raise’, ‘NaT’}，默认为 ‘raise’

行为如下：

+   bool 包含用于确定时间是否为夏令时的标志（请注意，此标志仅适用于模糊的秋季夏令时日期）。

+   ‘NaT’ 将返回一个模糊时间的 NaT。

+   ‘raise’ 将在模糊时间时引发 AmbiguousTimeError。

**nonexistent**{‘raise’, ‘shift_forward’, ‘shift_backward, ‘NaT’, timedelta}，默认为 ‘raise’

不存在的时间在特定时区不存在，因为时钟由于夏令时向前移动。

+   ‘shift_forward’ 将不存在的时间向前移动到最接近的现有时间。

+   ‘shift_backward’ 将不存在的时间向后移动到最接近的现有时间。

+   ‘NaT’ 将在存在不存在时间时返回 NaT。

+   timedelta 对象将通过 timedelta 将不存在的时间向后移动。

+   ‘raise’ 将在存在不存在时间时引发 NonExistentTimeError。

引发：

如果无法转换频率，则引发 ValueError。

注意

如果 Timestamp 具有时区信息，则将相对于本地（“墙”）时间进行地板操作，并重新定位到相同的时区。在夏令时附近进行地板操作时，使用 `nonexistent` 和 `ambiguous` 来控制重新定位行为。

示例

创建一个时间戳对象：

```py
>>> ts = pd.Timestamp('2020-03-14T15:32:52.192548651') 
```

时间戳可以使用多个频率单位进行地板操作：

```py
>>> ts.floor(freq='h') # hour
Timestamp('2020-03-14 15:00:00') 
```

```py
>>> ts.floor(freq='min') # minute
Timestamp('2020-03-14 15:32:00') 
```

```py
>>> ts.floor(freq='s') # seconds
Timestamp('2020-03-14 15:32:52') 
```

```py
>>> ts.floor(freq='ns') # nanoseconds
Timestamp('2020-03-14 15:32:52.192548651') 
```

`freq` 也可以是单个单位的倍数，比如 ‘5min’（即 5 分钟）：

```py
>>> ts.floor(freq='5min')
Timestamp('2020-03-14 15:30:00') 
```

或多个单位的组合，比如 ‘1h30min’（即 1 小时 30 分钟）：

```py
>>> ts.floor(freq='1h30min')
Timestamp('2020-03-14 15:00:00') 
```

对于 `pd.NaT` 类似：

```py
>>> pd.NaT.floor()
NaT 
```

在接近夏令时转换时进行四舍五入时，使用 `ambiguous` 或 `nonexistent` 来控制时间戳应如何重新定位。

```py
>>> ts_tz = pd.Timestamp("2021-10-31 03:30:00").tz_localize("Europe/Amsterdam") 
```

```py
>>> ts_tz.floor("2h", ambiguous=False)
Timestamp('2021-10-31 02:00:00+0100', tz='Europe/Amsterdam') 
```

```py
>>> ts_tz.floor("2h", ambiguous=True)
Timestamp('2021-10-31 02:00:00+0200', tz='Europe/Amsterdam') 
```
