# pandas.DataFrame.to_stata

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_stata.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_stata.html)

```py
DataFrame.to_stata(path, *, convert_dates=None, write_index=True, byteorder=None, time_stamp=None, data_label=None, variable_labels=None, version=114, convert_strl=None, compression='infer', storage_options=None, value_labels=None)
```

将 DataFrame 对象导出到 Stata dta 格式。

将 DataFrame 写入 Stata 数据集文件。“dta” 文件包含一个 Stata 数据集。

参数：

**path**str、路径对象或缓冲区

字符串、路径对象（实现 `os.PathLike[str]`）或实现二进制 `write()` 函数的类文件对象。

**convert_dates**dict

将包含日期时间类型的列映射到写入日期时要使用的 stata 内部格式的字典。选项是‘tc’、‘td’、‘tm’、‘tw’、‘th’、‘tq’、‘ty’。列可以是整数或名称。如果日期时间列有时区信息，则会引发 NotImplementedError。

**write_index**bool

将索引写入 Stata 数据集。

**byteorder**str

可以是“>”、“<”、“little”或“big”。默认为 sys.byteorder。

**time_stamp**datetime

用作文件创建日期的日期时间。默认为当前时间。

**data_label**str，可选

数据集的标签。必须是 80 个字符或更少。

**variable_labels**dict

包含列作为键和变量标签作为值的字典。每个标签必须是 80 个字符或更少。

**version**{114, 117, 118, 119, None}，默认为 114

要在输出 dta 文件中使用的版本。将其设置为 None，以让 pandas 根据框架中的列数决定 118 或 119 格式。版本 114 可以被 Stata 10 及更高版本读取。版本 117 可以被 Stata 13 或更高版本读取。版本 118 支持 Stata 14 及更高版本。版本 119 支持 Stata 15 及更高版本。版本 114 将字符串变量限制为 244 个字符或更少，而版本 117 及更高版本允许长度最长为 2,000,000 的字符串。版本 118 和 119 支持 Unicode 字符，版本 119 支持超过 32,767 个变量。

通常只有在变量数超过 dta 格式 118 的容量时才应使用版本 119。以格式 119 导出较小的数据集可能会产生意想不到的后果，并且截至 2020 年 11 月，Stata SE 无法读取版本 119 文件。

**convert_strl**list，可选

要转换为 Stata StrL 格式的字符串列的列名列表。仅在版本为 117 时可用。如果字符串超过 8 个字符并且值重复，将字符串存储在 StrL 格式中可以生成更小的 dta 文件。

**compression**str 或 dict，默认为 'infer'

用于输出数据的即时压缩。如果 ‘infer’ 并且 ‘path’ 是类似路径，则从以下扩展名检测压缩：‘.gz’、‘.bz2’、‘.zip’、‘.xz’、‘.zst’、‘.tar’、‘.tar.gz’、‘.tar.xz’ 或 ‘.tar.bz2’（否则不压缩）。设置为 `None` 以不进行压缩。也可以是一个字典，其键 `'method'` 设置为其中一个 {`'zip'`、`'gzip'`、`'bz2'`、`'zstd'`、`'xz'`、`'tar'`}，其他键值对转发到 `zipfile.ZipFile`、`gzip.GzipFile`、`bz2.BZ2File`、`zstandard.ZstdCompressor`、`lzma.LZMAFile` 或 `tarfile.TarFile`。例如，可以传递以下内容以进行更快的压缩并创建可复现的 gzip 存档：`compression={'method': 'gzip', 'compresslevel': 1, 'mtime': 1}`。

版本 1.5.0 中新增了对 .tar 文件的支持。

在版本 1.4.0 中更改：Zstandard 支持。

**storage_options**dict，可选

对于特定存储连接有意义的额外选项，例如主机、端口、用户名、密码等。对于 HTTP(S) URL，键值对会作为标头选项转发给 `urllib.request.Request`。对于其他 URL（例如以“s3://”和“gcs://”开头的 URL），键值对会转发给 `fsspec.open`。请参阅 `fsspec` 和 `urllib` 以获取更多详细信息，并且有关存储选项的更多示例，请参阅 [这里](https://pandas.pydata.org/docs/user_guide/io.html?highlight=storage_options#reading-writing-remote-files)。

**value_labels**字典的字典

包含列作为键和列值到标签字典的字典。单个变量的标签必须小于或等于 32,000 个字符。

版本 1.4.0 中新增。

引发：

NotImplementedError

+   如果日期时间包含时区信息

+   列的 dtype 不能在 Stata 中表示

ValueError

+   在 convert_dates 中列出的列既不是 datetime64[ns] 类型，也不是 datetime.datetime 类型

+   在 DataFrame 中列出的列不在 convert_dates 中

+   分类标签包含超过 32,000 个字符

另请参阅

`read_stata`

导入 Stata 数据文件。

`io.stata.StataWriter`

用于 Stata 数据文件的低级写入器。

`io.stata.StataWriter117`

用于版本 117 文件的低级写入器。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'animal': ['falcon', 'parrot', 'falcon',
...                               'parrot'],
...                    'speed': [350, 18, 361, 15]})
>>> df.to_stata('animals.dta') 
```
