# `pandas.DataFrame.aggregate`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.aggregate.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.aggregate.html)

```py
DataFrame.aggregate(func=None, axis=0, *args, **kwargs)
```

使用一个或多个操作在指定轴上进行聚合。

参数：

**func**函数、str、list 或 dict

用于聚合数据的函数。如果是函数，则必须在传递给 DataFrame 或传递给 DataFrame.apply 时起作用。

接受的组合有：

+   函数

+   字符串函数名称

+   函数列表和/或函数名称，例如`[np.sum, 'mean']`

+   轴标签的字典->函数、函数名称或此类列表。

**axis**{0 或'index'，1 或'columns'}，默认为 0

如果为 0 或'index'：对每列应用函数。如果为 1 或'columns'：对每行应用函数。

***args**

传递给 func 的位置参数。

****kwargs**

传递给 func 的关键字参数。

返回：

scalar、Series 或 DataFrame

返回可以是：

+   scalar：当使用单个函数调用 Series.agg 时

+   Series：当使用单个函数调用 DataFrame.agg 时

+   DataFrame：当使用多个函数调用 DataFrame.agg 时

另请参见

`DataFrame.apply`

执行任何类型的操作。

`DataFrame.transform`

执行转换类型操作。

`pandas.DataFrame.groupby`

在组上执行操作。

`pandas.DataFrame.resample`

在重新取样的箱子上执行操作。

`pandas.DataFrame.rolling`

在滚动窗口上执行操作。

`pandas.DataFrame.expanding`

在不断扩展的窗口上执行操作。

`pandas.core.window.ewm.ExponentialMovingWindow`

在指数加权窗口上执行操作。

注意

聚合操作始终在一个轴上执行，即索引（默认）或列轴。这种行为与 numpy 聚合函数（mean、median、prod、sum、std、var）不同，numpy 聚合函数的默认行为是计算平坦数组的聚合，例如，`numpy.mean(arr_2d)`与`numpy.mean(arr_2d, axis=0)`不同。

agg 是 aggregate 的别名。使用别名。

可能会产生意外行为或错误的会改变传递对象的函数不受支持。有关更多详细信息，请参见使用用户定义函数（UDF）方法进行变异。

传递的用户定义函数将传递一个 Series 进行评估。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame([[1, 2, 3],
...                    [4, 5, 6],
...                    [7, 8, 9],
...                    [np.nan, np.nan, np.nan]],
...                   columns=['A', 'B', 'C']) 
```

在行上聚合这些函数。

```py
>>> df.agg(['sum', 'min'])
 A     B     C
sum  12.0  15.0  18.0
min   1.0   2.0   3.0 
```

每列的不同聚合。

```py
>>> df.agg({'A' : ['sum', 'min'], 'B' : ['min', 'max']})
 A    B
sum  12.0  NaN
min   1.0  2.0
max   NaN  8.0 
```

在列上聚合不同的函数，并重命名生成的 DataFrame 的索引。

```py
>>> df.agg(x=('A', 'max'), y=('B', 'min'), z=('C', 'mean'))
 A    B    C
x  7.0  NaN  NaN
y  NaN  2.0  NaN
z  NaN  NaN  6.0 
```

汇总列数据。

```py
>>> df.agg("mean", axis="columns")
0    2.0
1    5.0
2    8.0
3    NaN
dtype: float64 
```
