# pandas.DataFrame.rank

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.rank.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.rank.html)

```py
DataFrame.rank(axis=0, method='average', numeric_only=False, na_option='keep', ascending=True, pct=False)
```

沿轴计算数值数据等级（1 到 n）。

默认情况下，相等的值被分配一个等级，该等级是这些值的等级的平均值。

参数：

**axis**{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’}，默认为 0

直接排名的索引。 对于 Series 对象，此参数未使用并默认为 0。

**method**{‘average’, ‘min’, ‘max’, ‘first’, ‘dense’}，默认为 ‘average’

如何对具有相同值（即并列）的记录组进行排名：

+   average: 组的平均等级

+   min: lowest rank in the group

+   max: 组内最高等级

+   first: 按数组中出现的顺序分配的等级

+   dense: 类似于 'min'，但在组之间等级始终增加 1。

**numeric_only**bool，默认值 False

对于 DataFrame 对象，如果设置为 True，则仅对数值列进行排名。

在版本 2.0.0 中更改：`numeric_only` 的默认值现在为 `False`。

**na_option**{‘keep’, ‘top’, ‘bottom’}，默认为 ‘keep’

如何对 NaN 值进行排名：

+   keep: 将 NaN 值的等级分配给 NaN 值

+   top: assign lowest rank to NaN values

+   bottom: 将最高等级分配给 NaN 值

**ascending**bool，默认为 True

元素是否应按升序排名。

**pct**bool，默认为 False

是否以百分位形式显示返回的排名。

返回：

与调用者相同的类型

返回具有数据等级作为值的 Series 或 DataFrame。

另请参阅

`core.groupby.DataFrameGroupBy.rank`

每个组内的值的等级。

`core.groupby.SeriesGroupBy.rank`

每个组内的值的等级。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(data={'Animal': ['cat', 'penguin', 'dog',
...                                    'spider', 'snake'],
...                         'Number_legs': [4, 2, 4, 8, np.nan]})
>>> df
 Animal  Number_legs
0      cat          4.0
1  penguin          2.0
2      dog          4.0
3   spider          8.0
4    snake          NaN 
```

平局的等级（默认情况下）被分配给组的并列值。

```py
>>> s = pd.Series(range(5), index=list("abcde"))
>>> s["d"] = s["b"]
>>> s.rank()
a    1.0
b    2.5
c    4.0
d    2.5
e    5.0
dtype: float64 
```

下面的示例显示了上述参数的方法行为：

+   default_rank: 这是在不使用任何参数的情况下获得的默认行为。

+   max_rank: 设置 `method = 'max'` 后，具有相同值的记录将使用最高等级进行排名（例如：由于 'cat' 和 'dog' 都处于第 2 和第 3 位置，因此分配等级 3。）

+   NA_bottom: 选择 `na_option = 'bottom'`，如果存在 NaN 值的记录，则将它们放在排名的底部。

+   pct_rank: 当设置 `pct = True` 时，排名表示为百分位数排名。

```py
>>> df['default_rank'] = df['Number_legs'].rank()
>>> df['max_rank'] = df['Number_legs'].rank(method='max')
>>> df['NA_bottom'] = df['Number_legs'].rank(na_option='bottom')
>>> df['pct_rank'] = df['Number_legs'].rank(pct=True)
>>> df
 Animal  Number_legs  default_rank  max_rank  NA_bottom  pct_rank
0      cat          4.0           2.5       3.0        2.5     0.625
1  penguin          2.0           1.0       1.0        1.0     0.250
2      dog          4.0           2.5       3.0        2.5     0.625
3   spider          8.0           4.0       4.0        4.0     1.000
4    snake          NaN           NaN       NaN        5.0       NaN 
```
