# `pandas.set_option`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.set_option.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.set_option.html)

```py
pandas.set_option(pat, value) = <pandas._config.config.CallableDynamicDoc object>
```

设置指定选项的值。

可用选项：

+   compute.[use_bottleneck, use_numba, use_numexpr]

+   display.[chop_threshold, colheader_justify, date_dayfirst, date_yearfirst, encoding, expand_frame_repr, float_format]

+   display.html.[border, table_schema, use_mathjax]

+   display.[large_repr, max_categories, max_columns, max_colwidth, max_dir_items, max_info_columns, max_info_rows, max_rows, max_seq_items, memory_usage, min_rows, multi_sparse, notebook_repr_html, pprint_nest_depth, precision, show_dimensions]

+   display.unicode.[ambiguous_as_wide, east_asian_width]

+   display.[width]

+   future.[infer_string, no_silent_downcasting]

+   io.excel.ods.[reader, writer]

+   io.excel.xls.[reader]

+   io.excel.xlsb.[reader]

+   io.excel.xlsm.[reader, writer]

+   io.excel.xlsx.[reader, writer]

+   io.hdf.[default_format, dropna_table]

+   io.parquet.[engine]

+   io.sql.[engine]

+   mode.[chained_assignment, copy_on_write, data_manager, sim_interactive, string_storage, use_inf_as_na]

+   plotting.[backend]

+   plotting.matplotlib.[register_converters]

+   styler.format.[decimal, escape, formatter, na_rep, precision, thousands]

+   styler.html.[mathjax]

+   styler.latex.[environment, hrules, multicol_align, multirow_align]

+   styler.render.[encoding, max_columns, max_elements, max_rows, repr]

+   styler.sparse.[columns, index]

参数：

**pat**str

应匹配单个选项的正则表达式。注意：为方便起见，支持部分匹配，但除非您使用完整选项名称（例如 x.y.z.option_name），否则如果引入了类似名称的新选项，则您的代码可能在将来的版本中出现故障。

**value**object

选项的新值。

返回：

None

引发：

如果不存在此选项，则引发 OptionError

注意事项

请参考用户指南以获取更多信息。

可用选项及其描述如下：

compute.use_bottleneckbool

如果安装了 bottleneck 库，则使用它加速，默认值为 True。有效值：False,True [默认值：True] [当前值：True]

compute.use_numbabool

如果安装了 numba 引擎选项，则用于选择操作，否则默认为 False。有效值：False,True [默认值：False] [当前值：False]

compute.use_numexprbool

如果安装了 numexpr 库，则使用它加速计算，默认值为 True。有效值：False,True [默认值：True] [当前值：True]

display.chop_thresholdfloat 或 None

如果设置为浮点值，则 repr 和 friends 将所有小于给定阈值的浮点值显示为 0。[默认值：None] [当前值：None]

display.colheader_justify‘left’/’right’

控制列标题的对齐方式。由 DataFrameFormatter 使用。[默认值：right] [当前值：right]

display.date_dayfirstboolean

当为 True 时，以日期为第一位打印和解析日期，例如 20/01/2005 [默认值：False] [当前值：False]

display.date_yearfirstboolean

当为 True 时，使用年份优先打印和解析日期，例如 2005/01/20 [默认值：False] [当前值：False]

`display.encodingstr/unicode`

默认为控制台检测到的编码。指定用于 `to_string` 返回的字符串的编码，这些字符串通常是用于在控制台上显示的。[默认值：utf-8] [当前值：utf-8]

`display.expand_frame_reprboolean`

是否打印宽数据帧的完整 DataFrame repr，仍然尊重 `max_columns`，但如果其宽度超过 `display.width`，输出将跨多个“页”换行。[默认值：True] [当前值：True]

`display.float_formatcallable`

可调用对象应接受浮点数并返回具有所需格式的字符串。这在某些地方使用，如 SeriesFormatter。请参阅 formats.format.EngFormatter 以获取示例。[默认值：None] [当前值：None]

`display.html.borderint`

为 DataFrame HTML repr 的 `<table>` 标签插入 `border=value` 属性。[默认值：1] [当前值：1]

`display.html.table_schemaboolean`

是否为支持的前端发布表格模式表示。 （默认值：False）[默认值：False] [当前值：False]

`display.html.use_mathjaxboolean`

当为 True 时，Jupyter 笔记本将使用 MathJax 处理表格内容，渲染由美元符号括起来的数学表达式。 （默认值：True）[默认值：True] [当前值：True]

`display.large_repr‘truncate’/’info’`

对于超过 `max_rows/max_cols` 的数据帧，repr（和 HTML repr）可以显示截断的表格，或者切换到 `df.info()` 的视图（与 pandas 较早版本中的行为相同）。[默认值：truncate] [当前值：truncate]

`display.max_categoriesint`

设置 pandas 在打印“类别”dtype 的“类别”或“Series”时应输出的最大类别数。[默认值：8] [当前值：8]

`display.max_columnsint`

如果超过 `max_cols`，则切换到截断视图。根据 `large_repr`，对象将被居中截断或打印为摘要视图。'None' 值表示无限制。

如果 Python/IPython 在终端中运行且 `large_repr` 等于 'truncate'，则可以将其设置为 0 或 None，并且 pandas 将自动检测终端的宽度并打印适合屏幕宽度的截断对象。IPython 笔记本、IPython qtconsole 或 IDLE 不在终端中运行，因此无法进行正确的自动检测，并且默认为 20。[默认值：0] [当前值：0]

`display.max_colwidthint` 或 None

pandas 数据结构 repr 中列的最大字符宽度。当列溢出时，输出中嵌入一个“…”占位符。'None' 值表示无限制。[默认值：50] [当前值：50]

`display.max_dir_itemsint`

将添加到 `dir(…)` 的项目数。 'None' 值表示无限制。由于 `dir` 被缓存，改变此选项不会立即影响已经存在的数据帧，直到删除或添加列为止。

例如，用于从 DataFrame 提示列进行制表符完成。[默认值：100] [当前值：100]

display.max_info_columnsint

max_info_columns 在 DataFrame.info 方法中用于决定是否打印每列信息。[默认值：100] [当前值：100]

display.max_info_rowsint

df.info() 通常会显示每列的空值计数。对于大框架来说，这可能会相当慢。max_info_rows 和 max_info_cols 仅限制此空值检查到具有比指定的更小尺寸的框架。[默认值：1690785] [当前值：1690785]

display.max_rowsint

如果超过 max_rows，则切换到截断视图。根据 large_repr，对象要么被居中截断，要么被打印为摘要视图。'None' 值表示无限制。

如果 python/IPython 在终端中运行，并且 large_repr 等于 'truncate'，则可以将其设置为 0，pandas 将自动检测终端的高度并打印一个适合屏幕高度的截断对象。IPython 笔记本，IPython qtconsole 或 IDLE 不在终端中运行，因此无法进行正确的自动检测。[默认值：60] [当前值：60]

display.max_seq_itemsint 或 None

在对长序列进行漂亮打印时，将打印不超过 max_seq_items 个项目。如果省略了项目，它们将通过将“…”添加到生成的字符串中来表示。

如果设置为 None，则要打印的项目数量无限制。[默认值：100] [当前值：100]

display.memory_usagebool，字符串或 None

当调用 df.info() 时，指定是否显示 DataFrame 的内存使用情况。有效值 True，False，'deep' [默认值：True] [当前值：True]

display.min_rowsint

在截断视图中显示的行数（当超过 max_rows 时）。当 max_rows 设置为 None 或 0 时被忽略。当设置为 None 时，遵循 max_rows 的值。 [默认值：10] [当前值：10]

display.multi_sparseboolean

“sparsify” 多索引显示（不在组内的外部级别中显示重复的元素） [默认值：True] [当前值：True]

display.notebook_repr_htmlboolean

当为 True 时，IPython 笔记本将使用 pandas 对象的 html 表示（如果可用）。[默认值：True] [当前值：True]

display.pprint_nest_depthint

控制在漂亮打印时处理的嵌套级别的数量 [默认值：3] [当前值：3]

display.precisionint

浮点输出精度，即小数点后的位数，用于常规格式和科学计数法。类似于 `numpy.set_printoptions()` 中的 `precision`。[默认值：6] [当前值：6]

display.show_dimensionsboolean 或 'truncate'

是否在 DataFrame repr 结尾打印维度。如果指定了 'truncate'，则仅在截断帧时（例如未显示所有行和/或列）才打印维度。[默认值：truncate] [当前值：truncate]

display.unicode.ambiguous_as_wideboolean

是否使用 Unicode 东亚宽度来计算显示文本的宽度。启用此选项可能会影响性能（默认值：False）[默认值：False] [当前值：False]

display.unicode.east_asian_widthboolean

是否使用 Unicode 东亚宽度来计算显示文本的宽度。启用此选项可能会影响性能（默认值：False）[默认值：False] [当前值：False]

display.widthint

显示的宽度，以字符为单位。如果 python/IPython 在终端中运行，则可以将其设置为 None，并且 pandas 将正确地自动检测宽度。请注意，IPython 笔记本、IPython qtconsole 或 IDLE 不在终端中运行，因此无法正确检测宽度。[默认值：80] [当前值：80]

future.infer_string 是否推断 str 对象序列为 pyarrow string dtype，在 pandas 3.0 中将成为默认值（届时此选项将被弃用）。

[默认值：False] [当前值：False]

future.no_silent_downcasting 是否选择启用未来行为，不会在 Series 和 DataFrame 的 where、mask 和 clip 方法中对结果进行静默降级。静默降级将在 pandas 3.0 中移除（届时此选项将被弃用）。

[默认值：False] [当前值：False]

io.excel.ods.readerstring

‘ods’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、odf、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.ods.writerstring

‘ods’ 文件的默认 Excel 写入引擎。可用选项：auto、odf。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xls.readerstring

‘xls’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、xlrd、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsb.readerstring

‘xlsb’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、pyxlsb、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsm.readerstring

‘xlsm’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、xlrd、openpyxl、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsm.writerstring

‘xlsm’ 文件的默认 Excel 写入引擎。可用选项：auto、openpyxl。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsx.readerstring

‘xlsx’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、xlrd、openpyxl、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsx.writerstring

‘xlsx’ 文件的默认 Excel 写入引擎。可用选项：auto、openpyxl、xlsxwriter。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.hdf.default_formatformat

默认的写入格式，如果为 None，则 put 默认为 ‘fixed’，append 默认为 ‘table’ [默认值：None] [当前值：None]

io.hdf.dropna_tableboolean

在追加到表时删除所有 nan 行 [默认值：False] [当前值：False]

io.parquet.enginestring

默认的 parquet 读取/写入引擎。可用选项：‘auto’、‘pyarrow’、‘fastparquet’，默认为 ‘auto’ [默认值：auto] [当前值：auto]

io.sql.enginestring

默认的 SQL 读取/写入引擎。可用选项：‘auto’、‘sqlalchemy’，默认为‘auto’ [默认值：auto] [当前值：auto]

mode.chained_assignmentstring

如果尝试使用链式赋值，则引发异常、警告或不采取任何操作，默认为警告 [默认值：warn] [当前值：warn]

mode.copy_on_writebool

使用新的复制-查看行为，使用写时复制。默认为 False，除非被 ‘PANDAS_COPY_ON_WRITE’ 环境变量覆盖（如果设置为“1”为 True，则需要在导入 pandas 之前设置）。[默认值：False] [当前值：False]

mode.data_managerstring

内部数据管理器类型；可以是“block”或“array”。默认为“block”，除非被 ‘PANDAS_DATA_MANAGER’ 环境变量覆盖（需要在导入 pandas 之前设置）。[默认值：block] [当前值：block]（已弃用，使用 ` ` 代替。）

mode.sim_interactiveboolean

是否模拟交互模式以进行测试目的 [默认值：False] [当前值：False]

mode.string_storagestring

默认的 StringDtype 存储方式。如果 `future.infer_string` 设置为 True，则此选项将被忽略。[默认值：python] [当前值：python]

mode.use_inf_as_naboolean

True 表示将 None、NaN、INF、-INF 视为 NA（旧方式），False 表示 None 和 NaN 是空值，但 INF、-INF 不是 NA（新方式）。

此选项在 pandas 2.1.0 中已弃用，并将在 3.0 中删除。[默认值：False] [当前值：False]（已弃用，使用 ` ` 代替。）

plotting.backendstr

要使用的绘图后端。默认值为“matplotlib”，即与 pandas 提供的后端。可以通过提供实现后端的模块的名称来指定其他后端。[默认值：matplotlib] [当前值：matplotlib]

plotting.matplotlib.register_convertersbool 或 ‘auto’。

是否向 matplotlib 的单位注册表注册转换器以进行日期、时间、日期时间和 Periods。将其切换为 False 将删除转换器，恢复 pandas 覆盖的任何转换器。[默认值：auto] [当前值：auto]

styler.format.decimalstr

浮点数和复数的小数分隔符的字符表示。[默认值：.] [当前值：.]

styler.format.escapestr，可选

是否根据给定的上下文（html 或 latex）转义某些字符。[默认值：None] [当前值：None]

styler.format.formatterstr，可调用，字典，可选

作为 `Styler.format` 中的默认值使用的格式化器对象。[默认值：None] [当前值：None]

styler.format.na_repstr，可选

被识别为缺失值的值的字符串表示。[默认值：None] [当前值：None]

styler.format.precisionint

浮点数和复数的精度。[默认值：6] [当前值：6]

styler.format.thousandsstr，可选

浮点数、整数和复数的千分位分隔符的字符表示。[默认值：None] [当前值：None]

styler.html.mathjaxbool

如果 False，则渲染特殊的 CSS 类到表属性，指示在 Jupyter Notebook 中不会使用 Mathjax。[默认值：True] [当前值：True]

styler.latex.environmentstr

替换 `\begin{table}` 的环境。如果使用“longtable”，则结果将采用特定的 longtable 环境格式。[默认：None] [当前：None]

styler.latex.hrulesbool

是否在标题上方、下方和头部下方添加水平规则。[默认：False] [当前：False]

styler.latex.multicol_align{“r”，“c”，“l”，“naive-l”，“naive-r”}

稀疏化的 LaTeX 多列的水平对齐的说明符。也可以将管道装饰符添加到非朴素值以绘制垂直规则，例如。“|r”将在右对齐合并单元格的左侧绘制规则。[默认：r] [当前：r]

styler.latex.multirow_align{“c”，“t”，“b”}

稀疏化的 LaTeX 多行的垂直对齐的说明符。[默认：c] [当前：c]

styler.render.encodingstr

用于输出 HTML 和 LaTeX 文件的编码。[默认：utf-8] [当前：utf-8]

styler.render.max_columnsint，可选

将被渲染的最大列数。可能会被减少以满足 `max_elements`，其优先级更高。[默认：None] [当前：None]

styler.render.max_elementsint

在在列、行或两者之间渲染之前将被渲染的数据单元 (<td>) 元素的最大数量。[默认：262144] [当前：262144]

styler.render.max_rowsint，可选

将被渲染的最大行数。可能会被减少以满足 `max_elements`，其优先级更高。[默认：None] [当前：None]

styler.render.reprstr

在 Jupyter Notebook 中确定要使用的输出类型为{“html”，“latex”}。[默认：html] [当前：html]

styler.sparse.columnsbool

是否稀疏显示分层列。设置为 False 将在每个列的分层键中显示每个明确的级别元素。[默认：True] [当前：True]

styler.sparse.indexbool

是否稀疏显示分层索引。设置为 False 将在每一行的分层键中显示每个明确的级别元素。[默认：True] [当前：True]

例子

```py
>>> pd.set_option('display.max_columns', 4)
>>> df = pd.DataFrame([[1, 2, 3, 4, 5], [6, 7, 8, 9, 10]])
>>> df
 0  1  ...  3   4
0  1  2  ...  4   5
1  6  7  ...  9  10
[2 rows x 5 columns]
>>> pd.reset_option('display.max_columns') 
```
