# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.describe`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.describe.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.describe.html)

```py
DataFrameGroupBy.describe(percentiles=None, include=None, exclude=None)
```

生成描述性统计。

描述性统计包括总体倾向、分散和数据集分布的形状的总结，不包括`NaN`值。

分析数字和对象系列以及混合数据类型的`DataFrame`列集。输出将根据提供的内容而变化。有关更多详细信息，请参阅下面的说明。

参数：

**percentiles**数字的列表，可选

要包含在输出中的百分位数。所有值应介于 0 和 1 之间。默认值为`[.25, .5, .75]`，返回第 25、50 和 75 个百分位数。

**include**‘all’，数据类型的列表或 None（默认），可选

要包含在结果中的数据类型的白名单。对于`Series`，将被忽略。以下是选项：

+   ‘all’：输入的所有列都将包含在输出中。

+   数据类型的列表：将结果限制为提供的数据类型。要将结果限制为数值类型，请提交`numpy.number`。要将其限制为对象列，请提交`numpy.object`数据类型。字符串也可以以`select_dtypes`的方式使用（例如`df.describe(include=['O'])`）。要选择 pandas 分类列，请使用`'category'`

+   None（默认）：结果将包括所有数值列。

**exclude**列表类的数据类型或 None（默认），可选

数据类型的黑名单，从结果中省略。对于`Series`，将被忽略。以下是选项：

+   数据类型的列表：从结果中排除提供的数据类型。要排除数值类型，请提交`numpy.number`。要排除对象列，请提交数据类型`numpy.object`。字符串也可以以`select_dtypes`的方式使用（例如`df.describe(exclude=['O'])`）。要排除 pandas 分类列，请使用`'category'`

+   None（默认）：结果将不排除任何内容。

返回：

Series 或 DataFrame

提供的 Series 或 Dataframe 的摘要统计信息。

另请参阅

`DataFrame.count`

计算非 NA/null 观测值的数量。

`DataFrame.max`

对象中的最大值。

`DataFrame.min`

对象中的最小值。

`DataFrame.mean`

值的均值。

`DataFrame.std`

观察值的标准偏差。

`DataFrame.select_dtypes`

包括/排除基于其 dtype 的列的 DataFrame 的子集。

注意

对于数值数据，结果的索引将包括`count`、`mean`、`std`、`min`、`max`以及较低的、`50`和较高的百分位数。默认情况下，较低的百分位数是`25`，较高的百分位数是`75`。`50`百分位数与中位数相同。

对于对象数据（例如字符串或时间戳），结果的索引将包括`count`、`unique`、`top`和`freq`。`top`是最常见的值。`freq`是最常见值的频率。时间戳还包括`first`和`last`项。

如果多个对象值具有最高计数，则`count`和`top`结果将从具有最高计数的值中任意选择。

对于通过`DataFrame`提供的混合数据类型，默认情况下仅返回数值列的分析结果。如果数据框只包含对象和分类数据而没有任何数值列，则默认情况下将返回对对象和分类列的分析结果。如果提供了`include='all'`作为选项，则结果将包括每种类型的属性的并集。

可以使用`include`和`exclude`参数来限制分析输出中分析的`DataFrame`中的哪些列。分析`Series`时会忽略这些参数。

例子

描述数值`Series`。

```py
>>> s = pd.Series([1, 2, 3])
>>> s.describe()
count    3.0
mean     2.0
std      1.0
min      1.0
25%      1.5
50%      2.0
75%      2.5
max      3.0
dtype: float64 
```

描述分类`Series`。

```py
>>> s = pd.Series(['a', 'a', 'b', 'c'])
>>> s.describe()
count     4
unique    3
top       a
freq      2
dtype: object 
```

描述时间戳`Series`。

```py
>>> s = pd.Series([
...     np.datetime64("2000-01-01"),
...     np.datetime64("2010-01-01"),
...     np.datetime64("2010-01-01")
... ])
>>> s.describe()
count                      3
mean     2006-09-01 08:00:00
min      2000-01-01 00:00:00
25%      2004-12-31 12:00:00
50%      2010-01-01 00:00:00
75%      2010-01-01 00:00:00
max      2010-01-01 00:00:00
dtype: object 
```

描述`DataFrame`。默认情况下，仅返回数值字段。

```py
>>> df = pd.DataFrame({'categorical': pd.Categorical(['d', 'e', 'f']),
...                    'numeric': [1, 2, 3],
...                    'object': ['a', 'b', 'c']
...                    })
>>> df.describe()
 numeric
count      3.0
mean       2.0
std        1.0
min        1.0
25%        1.5
50%        2.0
75%        2.5
max        3.0 
```

不考虑数据类型，描述`DataFrame`的所有列。

```py
>>> df.describe(include='all')  
 categorical  numeric object
count            3      3.0      3
unique           3      NaN      3
top              f      NaN      a
freq             1      NaN      1
mean           NaN      2.0    NaN
std            NaN      1.0    NaN
min            NaN      1.0    NaN
25%            NaN      1.5    NaN
50%            NaN      2.0    NaN
75%            NaN      2.5    NaN
max            NaN      3.0    NaN 
```

通过将其作为属性访问来描述`DataFrame`的列。

```py
>>> df.numeric.describe()
count    3.0
mean     2.0
std      1.0
min      1.0
25%      1.5
50%      2.0
75%      2.5
max      3.0
Name: numeric, dtype: float64 
```

仅在`DataFrame`描述中包含数值列。

```py
>>> df.describe(include=[np.number])
 numeric
count      3.0
mean       2.0
std        1.0
min        1.0
25%        1.5
50%        2.0
75%        2.5
max        3.0 
```

仅在`DataFrame`描述中包含字符串列。

```py
>>> df.describe(include=[object])  
 object
count       3
unique      3
top         a
freq        1 
```

仅从`DataFrame`描述中包含分类列。

```py
>>> df.describe(include=['category'])
 categorical
count            3
unique           3
top              d
freq             1 
```

从`DataFrame`描述中排除数值列。

```py
>>> df.describe(exclude=[np.number])  
 categorical object
count            3      3
unique           3      3
top              f      a
freq             1      1 
```

从`DataFrame`描述中排除对象列。

```py
>>> df.describe(exclude=[object])  
 categorical  numeric
count            3      3.0
unique           3      NaN
top              f      NaN
freq             1      NaN
mean           NaN      2.0
std            NaN      1.0
min            NaN      1.0
25%            NaN      1.5
50%            NaN      2.0
75%            NaN      2.5
max            NaN      3.0 
```
