# pandas.DataFrame.sample

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.sample.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.sample.html)

```py
DataFrame.sample(n=None, frac=None, replace=False, weights=None, random_state=None, axis=None, ignore_index=False)
```

从对象的轴中返回项目的随机样本。

您可以使用 random_state 来实现可重现性。

参数：

**n**整数，可选

要返回的轴项目数。如果 frac = None，则默认为 1。

**frac**浮点数，可选

要返回的轴项目的分数。不能与 n 一起使用。

**replace**布尔值，默认为 False

允许或禁止多次对同一行进行抽样。

**weights**字符串或类似 ndarray，可选

默认值为“None”，导致等概率加权。如果传递了一个 Series，将在索引上与目标对象对齐。在样本对象中找不到的索引值将被忽略，而在权重中找不到的样本对象中的索引值将被分配为零权重。如果在 DataFrame 上调用，当 axis = 0 时将接受列的名称。除非权重是 Series，否则权重必须与被采样的轴的长度相同。如果权重不总和为 1，则将对其进行归一化以总和为 1。权重列中的缺失值将被视为零。不允许无限值。

**random_state**整数，类似数组，BitGenerator，np.random.RandomState，np.random.Generator，可选

如果是整数，类似数组或 BitGenerator，则为随机数生成器的种子。如果是 np.random.RandomState 或 np.random.Generator，则按给定方式使用。

在 1.4.0 版本中更改：现在接受 np.random.Generator 对象。

**axis**{0 或'index'，1 或'columns'，None}，默认为 None

要采样的轴。接受轴编号或名称。对于 Series，此参数未使用并默认为 None。

**ignore_index**布尔值，默认为 False

如果为 True，则生成的索引将标记为 0, 1, …, n - 1。

版本 1.3.0 中的新功能。

返回：

Series 或 DataFrame

与调用者相同类型的新对象，其中包含从调用者对象中随机抽取的 n 个项目。

另请参见

`DataFrameGroupBy.sample`

从 DataFrame 对象的每个组中生成随机样本。

`SeriesGroupBy.sample`

从 Series 对象的每个组生成随机样本。

[`numpy.random.choice`](https://numpy.org/doc/stable/reference/random/generated/numpy.random.choice.html#numpy.random.choice "(在 NumPy v1.26 中)")

从给定的 1-D numpy 数组中生成随机样本。

注意

如果 frac > 1，则应将 replace 设置为 True。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'num_legs': [2, 4, 8, 0],
...                    'num_wings': [2, 0, 0, 0],
...                    'num_specimen_seen': [10, 2, 1, 8]},
...                   index=['falcon', 'dog', 'spider', 'fish'])
>>> df
 num_legs  num_wings  num_specimen_seen
falcon         2          2                 10
dog            4          0                  2
spider         8          0                  1
fish           0          0                  8 
```

从`Series` `df['num_legs']`中提取 3 个随机元素：请注意，我们使用 random_state 来确保示例的可重现性。

```py
>>> df['num_legs'].sample(n=3, random_state=1)
fish      0
spider    8
falcon    2
Name: num_legs, dtype: int64 
```

带替换的`DataFrame`的随机 50%样本：

```py
>>> df.sample(frac=0.5, replace=True, random_state=1)
 num_legs  num_wings  num_specimen_seen
dog          4          0                  2
fish         0          0                  8 
```

带替换的`DataFrame`的上采样样本：请注意，对于 frac 参数> 1，replace 参数必须为 True。

```py
>>> df.sample(frac=2, replace=True, random_state=1)
 num_legs  num_wings  num_specimen_seen
dog            4          0                  2
fish           0          0                  8
falcon         2          2                 10
falcon         2          2                 10
fish           0          0                  8
dog            4          0                  2
fish           0          0                  8
dog            4          0                  2 
```

使用 DataFrame 列作为权重。在 num_specimen_seen 列中具有较大值的行更有可能被抽样。

```py
>>> df.sample(n=2, weights='num_specimen_seen', random_state=1)
 num_legs  num_wings  num_specimen_seen
falcon         2          2                 10
fish           0          0                  8 
```
