# `pandas.DataFrame.quantile`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.quantile.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.quantile.html)

```py
DataFrame.quantile(q=0.5, axis=0, numeric_only=False, interpolation='linear', method='single')
```

返回请求轴上给定分位数处的值。

参数：

**q**浮点数或类数组，默认为 0.5（50%分位数）

值在 0 <= q <= 1 之间，要计算的分位数。

**轴**{0 或‘index’，1 或‘columns’}，默认为 0

等于 0 或‘index’表示按行，1 或‘columns’表示按列。

**numeric_only**布尔值，默认为 False

仅包括浮点数、整数或布尔数据。

在版本 2.0.0 中更改：`numeric_only`的默认值现在为`False`。

**插值**{‘linear’, ‘lower’, ‘higher’, ‘midpoint’, ‘nearest’}

这个可选参数指定插值方法，当所需分位数位于两个数据点 i 和 j 之间时使用：

+   linear：i + (j - i) * fraction，其中 fraction 是被 i 和 j 包围的索引的小数部分。

+   lower：i。

+   higher：j。

+   nearest：最接近的 i 或 j。

+   中点：(i + j) / 2。

**方法**{‘single’, ‘table’}，默认为‘single’

是否按列计算分位数（‘single’）还是所有列（‘table’）。当为‘table’时，唯一允许的插值方法是‘nearest’、‘lower’和‘higher’。

返回：

Series 或 DataFrame

如果`q`是一个数组，将返回一个 DataFrame，其中

索引是`q`，列是 self 的列，值是分位数。

如果`q`是一个浮点数，将返回一个 Series，其中

索引是 self 的列，值是分位数。

参见

`core.window.rolling.Rolling.quantile`

滚动分位数。

[`numpy.percentile`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.percentile.html#numpy.percentile "(在 NumPy v1.26)")

用于计算百分位数的 Numpy 函数。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(np.array([[1, 1], [2, 10], [3, 100], [4, 100]]),
...                   columns=['a', 'b'])
>>> df.quantile(.1)
a    1.3
b    3.7
Name: 0.1, dtype: float64
>>> df.quantile([.1, .5])
 a     b
0.1  1.3   3.7
0.5  2.5  55.0 
```

指定 method=‘table’将计算所有列的分位数。

```py
>>> df.quantile(.1, method="table", interpolation="nearest")
a    1
b    1
Name: 0.1, dtype: int64
>>> df.quantile([.1, .5], method="table", interpolation="nearest")
 a    b
0.1  1    1
0.5  3  100 
```

指定 numeric_only=False 还将计算日期时间和时间增量数据的分位数。

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 2],
...                    'B': [pd.Timestamp('2010'),
...                          pd.Timestamp('2011')],
...                    'C': [pd.Timedelta('1 days'),
...                          pd.Timedelta('2 days')]})
>>> df.quantile(0.5, numeric_only=False)
A                    1.5
B    2010-07-02 12:00:00
C        1 days 12:00:00
Name: 0.5, dtype: object 
```
