# pandas.crosstab

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.crosstab.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.crosstab.html)

```py
pandas.crosstab(index, columns, values=None, rownames=None, colnames=None, aggfunc=None, margins=False, margins_name='All', dropna=True, normalize=False)
```

计算两个（或更多）因素的简单交叉制表。

默认情况下，除非传递值数组和聚合函数，否则计算因素的频率表。

参数：

**index**类似数组，Series 或数组/Series 列表

要根据行进行分组的值。

**columns**类似数组，Series 或数组/Series 列表

列中要分组的值。

**values**类似数组，可选

要根据因素进行聚合的值数组。需要指定 aggfunc。

**rownames**序列，默认为 None

如果传递，必须与传递的行数组数量匹配。

**colnames**序列，默认为 None

如果传递，必须与传递的列数组数量匹配。

**aggfunc**函数，可选

如果指定，还需要指定值。

**margins**布尔值，默认为 False

添加行/列边距（小计）。

**margins_name**字符串，默认为‘All’

当 margins 为 True 时，将包含总计的行/列的名称。

**dropna**布尔值，默认为 True

不包括所有条目都是 NaN 的列。

**normalize**布尔值，{‘all’, ‘index’, ‘columns’}或{0,1}，默认为 False

通过将所有值除以值的总和来进行规范化。

+   如果传递‘all’或 True，将在所有值上进行规范化。

+   如果传递‘index’，将在每行上进行规范化。

+   如果传递‘columns’，将在每列上进行规范化。

+   如果 margins 为 True，则还会规范化边距值。

返回：

DataFrame

数据的交叉制表。

另请参见

`DataFrame.pivot`

根据列值重塑数据。

`pivot_table`

创建一个作为 DataFrame 的数据透视表。

注意

任何传递的 Series 将使用它们的 name 属性，除非为交叉制表指定了行或列名称。

任何包含分类数据的输入都将包含其所有类别在交叉制表中，即使实际数据不包含特定类别的任何实例。

如果没有重叠的索引，则将返回一个空的 DataFrame。

参考用户指南获取更多示例。

示例

```py
>>> a = np.array(["foo", "foo", "foo", "foo", "bar", "bar",
...               "bar", "bar", "foo", "foo", "foo"], dtype=object)
>>> b = np.array(["one", "one", "one", "two", "one", "one",
...               "one", "two", "two", "two", "one"], dtype=object)
>>> c = np.array(["dull", "dull", "shiny", "dull", "dull", "shiny",
...               "shiny", "dull", "shiny", "shiny", "shiny"],
...              dtype=object)
>>> pd.crosstab(a, [b, c], rownames=['a'], colnames=['b', 'c'])
b   one        two
c   dull shiny dull shiny
a
bar    1     2    1     0
foo    2     2    1     2 
```

这里的‘c’和‘f’在数据中没有表示，并且不会显示在输出中，因为默认情况下 dropna 为 True。设置 dropna=False 以保留没有数据的类别。

```py
>>> foo = pd.Categorical(['a', 'b'], categories=['a', 'b', 'c'])
>>> bar = pd.Categorical(['d', 'e'], categories=['d', 'e', 'f'])
>>> pd.crosstab(foo, bar)
col_0  d  e
row_0
a      1  0
b      0  1
>>> pd.crosstab(foo, bar, dropna=False)
col_0  d  e  f
row_0
a      1  0  0
b      0  1  0
c      0  0  0 
```
