# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.fillna`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.fillna.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.fillna.html)

```py
DataFrameGroupBy.fillna(value=None, method=None, axis=_NoDefault.no_default, inplace=False, limit=None, downcast=_NoDefault.no_default)
```

使用指定方法在组内填充 NA/NaN 值。

自版本 2.2.0 起弃用：此方法已弃用，并将在将来的版本中删除。请改用`DataFrameGroupBy.ffill()`或`DataFrameGroupBy.bfill()`进行向前或向后填充。如果要使用单个值进行填充，请改用`DataFrame.fillna()`。

参数：

**value**标量，字典，Series 或 DataFrame

用于填充空缺值的值（例如 0），或者一个指定每个索引（对于 Series）或列（对于 DataFrame）使用哪个值的值的字典/Series/DataFrame。不在字典/Series/DataFrame 中的值将不被填充。此值不能是列表。想要使用`value`参数而不是`method`的用户应该优先使用`DataFrame.fillna()`，因为这将产生相同的结果并且更有效率。

**method**{{‘bfill’, ‘ffill’, None}}，默认为 None

用于填充空缺值的方法。`'ffill'`将在一组内向前传播最后一个有效观察值。`'bfill'`将使用下一个有效观察值来填补间隙。

**axis**{0 或‘index’，1 或‘columns’}

用于填充缺失值的轴。当`DataFrameGroupBy`的`axis`参数为`0`时，在这里使用`axis=1`将产生与`DataFrame.fillna()`相同的结果。当`DataFrameGroupBy`的`axis`参数为`1`时，在这里使用`axis=0`或`axis=1`将产生相同的结果。

**inplace**布尔值，默认为 False

已损坏。不要设置为 True。

**limit**整数，默认为 None

如果指定了方法，这是在一组内向前/向后填充的最大连续 NaN 值的数量。换句话说，如果有超过这个数量的连续 NaN 值的间隙，它将只被部分填充。如果未指定方法，则这是整个轴上将填充 NaN 的最大条目数。如果不是 None，则必须大于 0。

**downcast**字典，默认为 None

一个项目->如果可能的话要降级的 dtype 的字典，或者字符串‘infer’，它将尝试降级到适当的相等类型（例如，如果可能的话，从 float64 到 int64）。

返回值：

DataFrame

用缺失值填充的对象。

另请参阅

`ffill`

在一组内向前填充值。

`bfill`

在每个组内向后填充数值。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame(
...     {
...         "key": [0, 0, 1, 1, 1],
...         "A": [np.nan, 2, np.nan, 3, np.nan],
...         "B": [2, 3, np.nan, np.nan, np.nan],
...         "C": [np.nan, np.nan, 2, np.nan, np.nan],
...     }
... )
>>> df
 key    A    B   C
0    0  NaN  2.0 NaN
1    0  2.0  3.0 NaN
2    1  NaN  NaN 2.0
3    1  3.0  NaN NaN
4    1  NaN  NaN NaN 
```

在每个组内沿着列向前或向后传播非空值。

```py
>>> df.groupby("key").fillna(method="ffill")
 A    B   C
0  NaN  2.0 NaN
1  2.0  3.0 NaN
2  NaN  NaN 2.0
3  3.0  NaN 2.0
4  3.0  NaN 2.0 
```

```py
>>> df.groupby("key").fillna(method="bfill")
 A    B   C
0  2.0  2.0 NaN
1  2.0  3.0 NaN
2  3.0  NaN 2.0
3  3.0  NaN NaN
4  NaN  NaN NaN 
```

在每个组内沿着行向前或向后传播非空值。

```py
>>> df.T.groupby(np.array([0, 0, 1, 1])).fillna(method="ffill").T
 key    A    B    C
0  0.0  0.0  2.0  2.0
1  0.0  2.0  3.0  3.0
2  1.0  1.0  NaN  2.0
3  1.0  3.0  NaN  NaN
4  1.0  1.0  NaN  NaN 
```

```py
>>> df.T.groupby(np.array([0, 0, 1, 1])).fillna(method="bfill").T
 key    A    B    C
0  0.0  NaN  2.0  NaN
1  0.0  2.0  3.0  NaN
2  1.0  NaN  2.0  2.0
3  1.0  3.0  NaN  NaN
4  1.0  NaN  NaN  NaN 
```

仅在每个组内沿着行替换第一个 NaN 元素。

```py
>>> df.groupby("key").fillna(method="ffill", limit=1)
 A    B    C
0  NaN  2.0  NaN
1  2.0  3.0  NaN
2  NaN  NaN  2.0
3  3.0  NaN  2.0
4  3.0  NaN  NaN 
```
