# `pandas.to_timedelta`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.to_timedelta.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.to_timedelta.html)

```py
pandas.to_timedelta(arg, unit=None, errors='raise')
```

将参数转换为时间差。

时间差是时间的绝对差异，以不同的单位（例如天、小时、分钟、秒）表示。此方法将从已识别的时间差格式/值中将参数转换为 Timedelta 类型。

参数：

**arg**str、时间差、类似列表或 Series

要转换为时间差的数据。

从 2.0 版本开始更改：带有单位‘M’、‘Y’和‘y’的字符串不代表明确的时间差值，将引发异常。

**unit**str，可选

表示数值参数的单位。默认为`"ns"`。

可能的值：

+   ‘W’

+   ‘D’ / ‘days’ / ‘day’

+   ‘hours’ / ‘hour’ / ‘hr’ / ‘h’ / ‘H’

+   ‘m’ / ‘minute’ / ‘min’ / ‘minutes’ / ‘T’

+   ‘s’ / ‘seconds’ / ‘sec’ / ‘second’ / ‘S’

+   ‘ms’ / ‘milliseconds’ / ‘millisecond’ / ‘milli’ / ‘millis’ / ‘L’

+   ‘us’ / ‘microseconds’ / ‘microsecond’ / ‘micro’ / ‘micros’ / ‘U’

+   ‘ns’ / ‘nanoseconds’ / ‘nano’ / ‘nanos’ / ‘nanosecond’ / ‘N’

当 arg 包含字符串且`errors="raise"`时，不得指定。

自 2.2.0 版本起弃用：单位‘H’、‘T’、‘S’、‘L’、‘U’和‘N’已被弃用，并将在将来的版本中移除。请使用‘h’、‘min’、‘s’、‘ms’、‘us’和‘ns’代替‘H’、‘T’、‘S’、‘L’、‘U’和‘N’。

**errors**{‘ignore’, ‘raise’, ‘coerce’}，默认为‘raise’

+   如果是‘raise’，那么无效的解析将引发异常。

+   如果是‘coerce’，那么无效的解析将被设置为 NaT。

+   如果是‘ignore’，那么无效的解析将返回输入。

返回：

时间差

如果解析成功。返回类型取决于输入：

+   类似列表：timedelta64 数据类型的 TimedeltaIndex

+   系列：timedelta64 数据类型的 Series

+   标量：时间差

另请参阅

`DataFrame.astype`

将参数转换为指定的数据类型。

`to_datetime`

将参数转换为日期时间。

`convert_dtypes`

转换数据类型。

注意

如果精度高于纳秒，对于字符串输入，持续时间的精度将被截断为纳秒。

示例

解析单个字符串为时间差：

```py
>>> pd.to_timedelta('1 days 06:05:01.00003')
Timedelta('1 days 06:05:01.000030')
>>> pd.to_timedelta('15.5us')
Timedelta('0 days 00:00:00.000015500') 
```

解析字符串列表或数组：

```py
>>> pd.to_timedelta(['1 days 06:05:01.00003', '15.5us', 'nan'])
TimedeltaIndex(['1 days 06:05:01.000030', '0 days 00:00:00.000015500', NaT],
 dtype='timedelta64[ns]', freq=None) 
```

通过指定单位关键字参数转换数字：

```py
>>> pd.to_timedelta(np.arange(5), unit='s')
TimedeltaIndex(['0 days 00:00:00', '0 days 00:00:01', '0 days 00:00:02',
 '0 days 00:00:03', '0 days 00:00:04'],
 dtype='timedelta64[ns]', freq=None)
>>> pd.to_timedelta(np.arange(5), unit='d')
TimedeltaIndex(['0 days', '1 days', '2 days', '3 days', '4 days'],
 dtype='timedelta64[ns]', freq=None) 
```
