# `pandas.testing.assert_series_equal`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.testing.assert_series_equal.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.testing.assert_series_equal.html)

```py
pandas.testing.assert_series_equal(left, right, check_dtype=True, check_index_type='equiv', check_series_type=True, check_names=True, check_exact=_NoDefault.no_default, check_datetimelike_compat=False, check_categorical=True, check_category_order=True, check_freq=True, check_flags=True, rtol=_NoDefault.no_default, atol=_NoDefault.no_default, obj='Series', *, check_index=True, check_like=False)
```

检查左右 Series 是否相等。

参数：

**left** Series

**right** Series

**check_dtype** 布尔值，默认为 True

是否检查 Series dtype 是否相同。

**check_index_type** 布尔值或 {‘equiv’}，默认为 ‘equiv’

是否检查 Index 类、dtype 和 inferred_type 是否相同。

**check_series_type** 布尔值，默认为 True

是否检查 Series 类是否相同。

**check_names** 布尔值，默认为 True

是否检查 Series 和 Index 名称属性。

**check_exact** 布尔值，默认为 False

是否精确比较数字。

在版本 2.2.0 中更改：如果没有指定 `check_exact`、`rtol` 和 `atol` 中的任何一个，则默认为整数 dtypes 为 True。

**check_datetimelike_compat** 布尔值，默认为 False

比较可比较的 datetime-like，忽略 dtype。

**check_categorical** 布尔值，默认为 True

是否精确比较内部分类。

**check_category_order** 布尔值，默认为 True

是否比较内部 Categoricals 的类别顺序。

**check_freq** 布尔值，默认为 True

是否检查 DatetimeIndex 或 TimedeltaIndex 上的 freq 属性。

**check_flags** 布尔值，默认为 True

是否检查 flags 属性。

**rtol** 浮点数，默认为 1e-5

相对公差。仅在 check_exact 为 False 时使用。

**atol** 浮点数，默认为 1e-8

绝对公差。仅在 check_exact 为 False 时使用。

**obj** 字符串，默认为 ‘Series’

指定正在比较的对象名称，内部用于显示适当的断言消息。

**check_index** 布尔值，默认为 True

是否检查索引等价性。如果为 False，则仅比较值。

1.3.0 版本中的新功能。

**check_like** 布尔值，默认为 False

如果为 True，则忽略索引的顺序。如果 check_index 为 False，则必须为 False。注意：相同的标签必须具有相同的数据。

1.5.0 版本中的新功能。

示例

```py
>>> from pandas import testing as tm
>>> a = pd.Series([1, 2, 3, 4])
>>> b = pd.Series([1, 2, 3, 4])
>>> tm.assert_series_equal(a, b) 
```
