# pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.resample

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.resample.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.resample.html)

```py
SeriesGroupBy.resample(rule, *args, include_groups=True, **kwargs)
```

在使用 TimeGrouper 时提供重新取样。

给定一个 grouper，函数根据字符串“string” -> “frequency”进行重新取样。

有关更多详细信息，请参阅 frequency aliases 文档。

参数：

**rule**str 或 DateOffset

目标 grouper 转换的偏移字符串或对象。

***args**

可能的参数包括 how、fill_method、limit、kind 和 on，以及 TimeGrouper 的其他参数。

**include_groups**bool，默认值为 True

当为 True 时，将尝试包含 DataFrame 中的分组在操作中。如果这引发了 TypeError，则结果将排除分组。当为 False 时，在应用 `func` 时将排除分组。

新版本 2.2.0 中新增。

自版本 2.2.0 弃用：设置 include_groups 为 True 已弃用。在将来的版本中只允许值 False。

****kwargs**

可能的参数包括 how、fill_method、limit、kind 和 on，以及 TimeGrouper 的其他参数。

返回：

pandas.api.typing.DatetimeIndexResamplerGroupby,

pandas.api.typing.PeriodIndexResamplerGroupby，或

pandas.api.typing.TimedeltaIndexResamplerGroupby

返回一个新的分组对象，其类型取决于被重新取样的数据。

另请参阅

`Grouper`

指定分组键时要重新取样的频率。

`DatetimeIndex.resample`

时间序列的频率转换和重新取样。

示例

```py
>>> idx = pd.date_range('1/1/2000', periods=4, freq='min')
>>> df = pd.DataFrame(data=4 * [range(2)],
...                   index=idx,
...                   columns=['a', 'b'])
>>> df.iloc[2, 0] = 5
>>> df
 a  b
2000-01-01 00:00:00  0  1
2000-01-01 00:01:00  0  1
2000-01-01 00:02:00  5  1
2000-01-01 00:03:00  0  1 
```

将 DataFrame 降采样为 3 分钟的区间，并将落入区间的时间戳的值求和。

```py
>>> df.groupby('a').resample('3min', include_groups=False).sum()
 b
a
0   2000-01-01 00:00:00  2
 2000-01-01 00:03:00  1
5   2000-01-01 00:00:00  1 
```

将系列上采样为 30 秒的区间。

```py
>>> df.groupby('a').resample('30s', include_groups=False).sum()
 b
a
0   2000-01-01 00:00:00  1
 2000-01-01 00:00:30  0
 2000-01-01 00:01:00  1
 2000-01-01 00:01:30  0
 2000-01-01 00:02:00  0
 2000-01-01 00:02:30  0
 2000-01-01 00:03:00  1
5   2000-01-01 00:02:00  1 
```

按月重新取样。值分配到期间的月份。

```py
>>> df.groupby('a').resample('ME', include_groups=False).sum()
 b
a
0   2000-01-31  3
5   2000-01-31  1 
```

将系列降采样为 3 分钟的区间，但关闭区间的右侧。

```py
>>> (
...     df.groupby('a')
...     .resample('3min', closed='right', include_groups=False)
...     .sum()
... )
 b
a
0   1999-12-31 23:57:00  1
 2000-01-01 00:00:00  2
5   2000-01-01 00:00:00  1 
```

将系列降采样为 3 分钟的区间，并关闭区间的右侧，但是标记每个区间时使用右边缘而不是左边缘。

```py
>>> (
...     df.groupby('a')
...     .resample('3min', closed='right', label='right', include_groups=False)
...     .sum()
... )
 b
a
0   2000-01-01 00:00:00  1
 2000-01-01 00:03:00  2
5   2000-01-01 00:03:00  1 
```
