# pandas.api.extensions.ExtensionDtype

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.api.extensions.ExtensionDtype.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.api.extensions.ExtensionDtype.html)

```py
class pandas.api.extensions.ExtensionDtype
```

一个自定义数据类型，与 ExtensionArray 配对使用。

另请参阅

`extensions.register_extension_dtype`

使用类装饰器将 ExtensionType 注册到 pandas。

`extensions.ExtensionArray`

自定义 1-D 数组类型的抽象基类。

注释

该接口包括以下子类必须实现的抽象方法：

+   type

+   name

+   construct_array_type

下列属性和方法会影响 pandas 操作中 dtype 的行为

+   _is_numeric

+   _is_boolean

+   _get_common_dtype

na_value 类属性可用于设置此类型的默认 NA 值。 默认情况下使用 `numpy.nan`。

ExtensionDtypes 必须是可散列的。 基类提供了一个默认实现，依赖于 `_metadata` 类属性。 `_metadata` 应该是一个包含定义数据类型的字符串的元组。 例如，对于 `PeriodDtype`，这是 `freq` 属性。

**如果你有一个带参数的 dtype，应该设置 ``_metadata`` 类属性**。

理想情况下，`_metadata` 中的属性将与您的 `ExtensionDtype.__init__` 中的参数匹配（如果有的话）。 如果 `_metadata` 中的任何属性没有实现标准的 `__eq__` 或 `__hash__`，这里的默认实现将不起作用。

示例

为了与 Apache Arrow (pyarrow) 交互，可以实现一个 `__from_arrow__` 方法：此方法接收一个 pyarrow Array 或 ChunkedArray 作为唯一参数，并且预期返回适用于此 dtype 和传递的值的适当 pandas ExtensionArray：

```py
>>> import pyarrow
>>> from pandas.api.extensions import ExtensionArray
>>> class ExtensionDtype:
...     def __from_arrow__(
...         self,
...         array: pyarrow.Array | pyarrow.ChunkedArray
...     ) -> ExtensionArray:
...         ... 
```

由于性能原因，此类不继承自 ‘abc.ABCMeta’。 由接口要求的方法和属性引发 `pandas.errors.AbstractMethodError`，并且不提供 `register` 方法来注册虚拟子类。

属性

| `index_class` | 当遇到此 dtype 时，从 Index.__new__ 返回的 Index 子类。 |
| --- | --- |
| `kind` | 字符代码（'biufcmMOSUV' 中的一个），默认 'O' |
| `na_value` | 此类型默认的 NA 值。 |
| `name` | 标识数据类型的字符串。 |
| `names` | 字段名称的有序列表，如果没有字段，则为 None。 |
| `type` | 数组的标量类型，例如 `int`。 |

方法

| `construct_array_type`() | 返回与此 dtype 关联的数组类型。 |
| --- | --- |
| `construct_from_string`(string) | 从字符串构造此类型。 |
| `empty`(shape) | 使用给定形状构造此 dtype 的 ExtensionArray。 |
| `is_dtype`(dtype) | 检查是否匹配 'dtype'。 |
