# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.apply`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.apply.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.apply.html)

```py
DataFrameGroupBy.apply(func, *args, include_groups=True, **kwargs)
```

将函数`func`逐组应用并将结果组合在一起。

传递给`apply`的函数必须将一个 DataFrame 作为其第一个参数，并返回一个 DataFrame、Series 或标量。然后，`apply`将负责将结果组合回一个单一的 DataFrame 或 Series。因此，`apply`是一种非常灵活的分组方法。

虽然`apply`是一种非常灵活的方法，但它的缺点是使用它可能会比使用更具体的方法（如`agg`或`transform`）要慢得多。Pandas 提供了一系列方法，用于特定目的比使用`apply`要快得多，因此在使用`apply`之前，请尝试使用它们。

参数：

**func**可调用对象

一个以 DataFrame 作为其第一个参数的可调用对象，并返回一个 DataFrame、Series 或标量。此外，可调用对象还可以接受位置和关键字参数。

**include_groups**布尔值，默认为 True

当为 True 时，将尝试将`func`应用于 DataFrame 的列作为分组的情况。如果这引发了 TypeError，则结果将排除在外。当为 False 时，应用`func`时将排除分组。

自版本 2.2.0 开始。

自版本 2.2.0 起弃用：设置 include_groups 为 True 已弃用。在将来的 pandas 版本中，只允许值为 False。

**args, kwargs**元组和字典

传递给`func`的可选位置和关键字参数。

返回：

Series 或 DataFrame

另请参见

`pipe`

将函数应用于完整的 GroupBy 对象，而不是每个组。

`aggregate`

将聚合函数应用于 GroupBy 对象。

`transform`

将函数逐列应用于 GroupBy 对象。

`Series.apply`

对 Series 应用函数。

`DataFrame.apply`

对 DataFrame 的每一行或每一列应用函数。

注意事项

从版本 1.3.0 开始更改：结果的 dtype 将反映传递的`func`的返回值，请参见下面的示例。

对传递的对象进行变异的函数可能会产生意外的行为或错误，并且不受支持。有关详细信息，请参阅使用用户定义函数 (UDF) 进行变异。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': 'a a b'.split(),
...                    'B': [1, 2, 3],
...                    'C': [4, 6, 5]})
>>> g1 = df.groupby('A', group_keys=False)
>>> g2 = df.groupby('A', group_keys=True) 
```

注意，`g1`和`g2`有两个组，`a`和`b`，并且只在它们的`group_keys`参数上有所不同。以各种方式调用 apply，我们可以得到不同的分组结果：

示例 1：下面传递给 apply 的函数以 DataFrame 作为其参数，并返回一个 DataFrame。apply 将每个组的结果合并为一个新的 DataFrame：

```py
>>> g1[['B', 'C']].apply(lambda x: x / x.sum())
 B    C
0  0.333333  0.4
1  0.666667  0.6
2  1.000000  1.0 
```

在上述情况下，组不是索引的一部分。我们可以通过使用`g2`，其中`group_keys=True`来包含它们：

```py
>>> g2[['B', 'C']].apply(lambda x: x / x.sum())
 B    C
A
a 0  0.333333  0.4
 1  0.666667  0.6
b 2  1.000000  1.0 
```

示例 2：传递给 apply 的函数以 DataFrame 作为其参数，并返回一个 Series。apply 将每个组的结果合并为一个新的 DataFrame。

1.3.0 版本更改：结果的 dtype 将反映传递的`func`的返回值。

```py
>>> g1[['B', 'C']].apply(lambda x: x.astype(float).max() - x.min())
 B    C
A
a  1.0  2.0
b  0.0  0.0 
```

```py
>>> g2[['B', 'C']].apply(lambda x: x.astype(float).max() - x.min())
 B    C
A
a  1.0  2.0
b  0.0  0.0 
```

在这里，`group_keys`参数没有影响，因为结果与输入不是相似索引（即 a transform）。

示例 3：传递给 apply 的函数以 DataFrame 作为其参数，并返回标量。apply 将每个组的结果合并为一个 Series，包括适当设置索引：

```py
>>> g1.apply(lambda x: x.C.max() - x.B.min(), include_groups=False)
A
a    5
b    2
dtype: int64 
```
