# `pandas.DataFrame.sort_index`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.sort_index.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.sort_index.html)

```py
DataFrame.sort_index(*, axis=0, level=None, ascending=True, inplace=False, kind='quicksort', na_position='last', sort_remaining=True, ignore_index=False, key=None)
```

按标签（沿轴线）对对象进行排序。

如果 inplace 参数为`False`，则返回按标签排序的新 DataFrame，否则更新原始 DataFrame 并返回 None。

参数：

**axis**{0 或‘index’，1 或‘columns’}，默认为 0

要排序的轴。值 0 标识行，值 1 标识列。

**level**int 或级别名称或整数列表或级别名称列表

如果不为 None，则在指定的索引级别上进行值排序。

**ascending**bool 或类似布尔值的列表， 默认为 True

升序还是降序排序。当索引为 MultiIndex 时，可以分别控制每个级别的排序方向。

**inplace**bool， 默认为 False

是否修改 DataFrame 而不是创建新的。

**kind**{‘quicksort’, ‘mergesort’, ‘heapsort’, ‘stable’}，默认为‘quicksort’

选择排序算法。更多信息请参见[`numpy.sort()`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.sort.html#numpy.sort "(在 NumPy v1.26 中)")。mergesort 和 stable 是唯一的稳定算法。对于 DataFrames，在仅对单列或标签进行排序时才应用此选项。

**na_position**{‘first’, ‘last’}，默认为‘last’

如果首位，则将 NaN 放在开头；如果末位，则将 NaN 放在末尾。不适用于 MultiIndex。

**sort_remaining**bool，默认为 True

如果为 True，并且按级别排序且索引为多级，则在按指定级别排序后，按顺序对其他级别进行排序。

**ignore_index**bool，默认为 False

如果为 True，则生成的轴将被标记为 0、1、…、n - 1。

**key**callable，可选

如果不为 None，则在排序前将键函数应用于索引值。这类似于内置`sorted()`函数中的 key 参数，但有一个显著的区别，即此键函数应该是*矢量化*的。它应该期望一个`Index`并返回相同形状的`Index`。对于 MultiIndex 输入，键会*逐级*应用。

返回：

DataFrame 或 None

原始 DataFrame 按标签排序或如果`inplace=True`则为 None。

另请参见

`Series.sort_index`

按索引对系列进行排序。

`DataFrame.sort_values`

按值对 DataFrame 进行排序。

`Series.sort_values`

按值对系列进行排序。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame([1, 2, 3, 4, 5], index=[100, 29, 234, 1, 150],
...                   columns=['A'])
>>> df.sort_index()
 A
1    4
29   2
100  1
150  5
234  3 
```

默认情况下，按升序排序，要按降序排序，请使用`ascending=False`

```py
>>> df.sort_index(ascending=False)
 A
234  3
150  5
100  1
29   2
1    4 
```

可以指定一个键函数，该函数应用于排序前的索引。对于`MultiIndex`，这将分别应用于每个级别。

```py
>>> df = pd.DataFrame({"a": [1, 2, 3, 4]}, index=['A', 'b', 'C', 'd'])
>>> df.sort_index(key=lambda x: x.str.lower())
 a
A  1
b  2
C  3
d  4 
```
