# `pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.nth`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.nth.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.DataFrameGroupBy.nth.html)

```py
property DataFrameGroupBy.nth
```

如果 n 是 int，则从每个组中取第 n 行，否则是行的子集。

可以是调用或索引。 dropna 在索引表示法中不可用。 索引表示法接受逗号分隔的整数和切片列表。

如果 dropna，则取第 n 个非空行，dropna 要么是 'all' 要么是 'any'； 这相当于在 groupby 之前调用 dropna(how=dropna)。

参数：

**n** int、slice 或 int 和 slice 列表

行的单个 nth 值或 nth 值或切片列表。

在 1.4.0 版中更改：添加了切片和包含切片的列表。 添加了索引表示法。

**dropna** {'any'、'all'、None}，默认为 None

在计算第 n 行是应用指定的 dropna 操作。 仅在 n 是 int 时支持。

返回：

Series 或 DataFrame

每个组中的第 n 个值。

参见

`Series.groupby`

对 Series 应用 groupby 函数。

`DataFrame.groupby`

对 DataFrame 的每一行或列应用指定的 groupby 函数。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 1, 2, 1, 2],
...                    'B': [np.nan, 2, 3, 4, 5]}, columns=['A', 'B'])
>>> g = df.groupby('A')
>>> g.nth(0)
 A   B
0  1 NaN
2  2 3.0
>>> g.nth(1)
 A   B
1  1 2.0
4  2 5.0
>>> g.nth(-1)
 A   B
3  1 4.0
4  2 5.0
>>> g.nth([0, 1])
 A   B
0  1 NaN
1  1 2.0
2  2 3.0
4  2 5.0
>>> g.nth(slice(None, -1))
 A   B
0  1 NaN
1  1 2.0
2  2 3.0 
```

也可以使用索引表示法

```py
>>> g.nth[0, 1]
 A   B
0  1 NaN
1  1 2.0
2  2 3.0
4  2 5.0
>>> g.nth[:-1]
 A   B
0  1 NaN
1  1 2.0
2  2 3.0 
```

指定 dropna 允许忽略 `NaN` 值

```py
>>> g.nth(0, dropna='any')
 A   B
1  1 2.0
2  2 3.0 
```

当指定的 `n` 大于任何一个组时，返回一个空的 DataFrame

```py
>>> g.nth(3, dropna='any')
Empty DataFrame
Columns: [A, B]
Index: [] 
```
