# pandas.DataFrame.rolling

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.rolling.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.rolling.html)

```py
DataFrame.rolling(window, min_periods=None, center=False, win_type=None, on=None, axis=_NoDefault.no_default, closed=None, step=None, method='single')
```

提供滚动窗口计算。

参数：

**window**int、时间间隔、字符串、偏移量或 BaseIndexer 子类

移动窗口的大小。

如果为整数，则为每个窗口使用的固定观测数。

如果为时间间隔、字符串或偏移量，则为每个窗口的时间段。每个窗口将根据包含在时间段中的观测值而变化大小。这仅适用于日期时间索引。要了解有关偏移量和频率字符串的更多信息，请参见[此链接](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/timeseries.html#offset-aliases)。

如果为 BaseIndexer 子类，则基于定义的`get_window_bounds`方法确定窗口边界。其他滚动关键字参数，即`min_periods`、`center`、`closed`和`step`将传递给`get_window_bounds`。

**min_periods**int，默认为 None

窗口中所需的最小观测数以获得值；否则结果为`np.nan`。

对于由偏移量指定的窗口，`min_periods`将默认为 1。

对于由整数指定的窗口，`min_periods`将默认为窗口的大小。

**center**bool，默认为 False

如果为 False，则将窗口标签设置为窗口索引的右边缘。

如果为 True，则将窗口标签设置为窗口索引的中心。

**win_type**str，默认为 None

如果为`None`，则所有点均等权重。

如果为字符串，则必须是有效的[scipy.signal 窗口函数](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/signal.windows.html#module-scipy.signal.windows)。

某些 Scipy 窗口类型需要传递额外的参数给聚合函数。这些额外的参数必须与 Scipy 窗口类型方法签名中指定的关键字匹配。

**on**str，可选

对于 DataFrame，用于计算滚动窗口的列标签或索引级别，而不是 DataFrame 的索引。

提供的整数列将被忽略并从结果中排除，因为不使用整数索引来计算滚动窗口。

**axis**int 或 str，默认为 0

如果为`0`或`'index'`，则沿着行滚动。

如果为`1`或`'columns'`，则沿着列滚动。

对于 Series，此参数未使用，默认为 0。

自版本 2.1.0 起弃用：已弃用 axis 关键字。对于`axis=1`，请先转置 DataFrame。

**closed**str，默认为 None

如果为`'right'`，则窗口中的第一个点不参与计算。

如果是`'left'`，则窗口中的最后一个点不参与计算。

如果为`'both'`，则窗口中的所有点都不参与计算。

如果为`'neither'`，则窗口中的第一个和最后一个点都不参与计算。

默认为`None`（`'right'`）。

**step**int，默认为 None

自版本 1.5.0 起新增。

在每个`step`结果处评估窗口，相当于切片为`[::step]`。`window`必须是一个整数。使用除 None 或 1 之外的步长参数将产生一个形状与输入不同的结果。

**方法**str {‘single’, ‘table’}，默认为‘single’

版本 1.3.0 中的新功能。

按单列或行（`'single'`）或整个对象（`'table'`）执行滚动操作。

仅在方法调用中指定`engine='numba'`时实现此参数。

返回：

pandas.api.typing.Window 或 pandas.api.typing.Rolling

如果传递了`win_type`，则返回 Window 的实例。否则，返回 Rolling 的实例。

另请参阅

`expanding`

提供扩展转换。

`ewm`

提供指数加权函数。

注意

查看窗口操作以获取更多用法细节和示例。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'B': [0, 1, 2, np.nan, 4]})
>>> df
 B
0  0.0
1  1.0
2  2.0
3  NaN
4  4.0 
```

**窗口**

两个观测值的滚动求和。

```py
>>> df.rolling(2).sum()
 B
0  NaN
1  1.0
2  3.0
3  NaN
4  NaN 
```

两秒的滚动求和窗口跨度。

```py
>>> df_time = pd.DataFrame({'B': [0, 1, 2, np.nan, 4]},
...                        index=[pd.Timestamp('20130101 09:00:00'),
...                               pd.Timestamp('20130101 09:00:02'),
...                               pd.Timestamp('20130101 09:00:03'),
...                               pd.Timestamp('20130101 09:00:05'),
...                               pd.Timestamp('20130101 09:00:06')]) 
```

```py
>>> df_time
 B
2013-01-01 09:00:00  0.0
2013-01-01 09:00:02  1.0
2013-01-01 09:00:03  2.0
2013-01-01 09:00:05  NaN
2013-01-01 09:00:06  4.0 
```

```py
>>> df_time.rolling('2s').sum()
 B
2013-01-01 09:00:00  0.0
2013-01-01 09:00:02  1.0
2013-01-01 09:00:03  3.0
2013-01-01 09:00:05  NaN
2013-01-01 09:00:06  4.0 
```

具有两个观测值的前瞻窗口的滚动求和。

```py
>>> indexer = pd.api.indexers.FixedForwardWindowIndexer(window_size=2)
>>> df.rolling(window=indexer, min_periods=1).sum()
 B
0  1.0
1  3.0
2  2.0
3  4.0
4  4.0 
```

**最小周期**

两个观测值的滚动求和，但只需要一个观测值来计算数值。

```py
>>> df.rolling(2, min_periods=1).sum()
 B
0  0.0
1  1.0
2  3.0
3  2.0
4  4.0 
```

**中心**

将结果分配给窗口索引的中心的滚动求和。

```py
>>> df.rolling(3, min_periods=1, center=True).sum()
 B
0  1.0
1  3.0
2  3.0
3  6.0
4  4.0 
```

```py
>>> df.rolling(3, min_periods=1, center=False).sum()
 B
0  0.0
1  1.0
2  3.0
3  3.0
4  6.0 
```

**步长**

两个观测值的滚动求和，至少需要一个观测值来计算数值，并且步长为 2。

```py
>>> df.rolling(2, min_periods=1, step=2).sum()
 B
0  0.0
2  3.0
4  4.0 
```

**窗口类型**

长度为 2 的滚动求和，使用 Scipy `'gaussian'`窗口类型。聚合函数中需要`std`。

```py
>>> df.rolling(2, win_type='gaussian').sum(std=3)
 B
0       NaN
1  0.986207
2  2.958621
3       NaN
4       NaN 
```

**开启**

两天的滚动求和。

```py
>>> df = pd.DataFrame({
...     'A': [pd.to_datetime('2020-01-01'),
...           pd.to_datetime('2020-01-01'),
...           pd.to_datetime('2020-01-02'),],
...     'B': [1, 2, 3], },
...     index=pd.date_range('2020', periods=3)) 
```

```py
>>> df
 A  B
2020-01-01 2020-01-01  1
2020-01-02 2020-01-01  2
2020-01-03 2020-01-02  3 
```

```py
>>> df.rolling('2D', on='A').sum()
 A    B
2020-01-01 2020-01-01  1.0
2020-01-02 2020-01-01  3.0
2020-01-03 2020-01-02  6.0 
```
