# `pandas.DataFrame.bfill`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.bfill.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.bfill.html)

```py
DataFrame.bfill(*, axis=None, inplace=False, limit=None, limit_area=None, downcast=_NoDefault.no_default)
```

使用下一个有效观察结果填补空缺的 NA/NaN 值。

参数：

**axis**{0 或‘index’}对于 Series，{0 或‘index’，1 或‘columns’}对于 DataFrame

用于填充缺失值的轴。对于 Series，此参数未使用，默认为 0。

**inplace**bool，默认为 False

如果为 True，则原地填充。注意：这将修改此对象上的任何其他视图（例如，DataFrame 中列的无副本切片）。

**limit**int，默认为 None

如果指定了方法，这是连续 NaN 值的最大数量，以进行向前/向后填充。换句话说，如果有一个间隔包含超过这个数量的连续 NaN 值，它将只被部分填充。如果未指定方法，则这是整个轴上将填充 NaN 值的最大条目数。如果不是 None，则必须大于 0。

**limit_area**{None, ‘inside’, ‘outside’}，默认为 None

如果指定了限制，连续的 NaN 值将受到此限制的填充。

+   `None`：无填充限制。

+   ‘inside’：仅填充被有效值包围的 NaN 值（内插）。

+   ‘outside’：仅在有效值之外填充 NaN 值（外推）。

新版本 2.2.0 中新增。

**downcast**dict，默认为 None

一个项目->dtype 的字典，如果可能的话，用于向下转换，或字符串‘infer’，它将尝试向下转换为适当的相等类型（例如，如果可能的话，从 float64 向下转换为 int64）。

自版本 2.2.0 起弃用。

返回：

Series/DataFrame 或 None

填充了缺失值的对象或如果`inplace=True`则为 None。

示例

对于 Series：

```py
>>> s = pd.Series([1, None, None, 2])
>>> s.bfill()
0    1.0
1    2.0
2    2.0
3    2.0
dtype: float64
>>> s.bfill(limit=1)
0    1.0
1    NaN
2    2.0
3    2.0
dtype: float64 
```

对于 DataFrame：

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, None, None, 4], 'B': [None, 5, None, 7]})
>>> df
 A     B
0   1.0   NaN
1   NaN   5.0
2   NaN   NaN
3   4.0   7.0
>>> df.bfill()
 A     B
0   1.0   5.0
1   4.0   5.0
2   4.0   7.0
3   4.0   7.0
>>> df.bfill(limit=1)
 A     B
0   1.0   5.0
1   NaN   5.0
2   4.0   7.0
3   4.0   7.0 
```
