# pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.take

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.take.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.take.html)

```py
SeriesGroupBy.take(indices, axis=_NoDefault.no_default, **kwargs)
```

返回每个组中给定*位置*索引处的元素。

这意味着我们不是根据对象的索引属性中的实际值进行索引。我们是根据对象中元素的实际位置进行索引。

如果某些组的索引不存在，此方法将引发异常。要获得忽略不存在的索引的类似行为，请参见 `SeriesGroupBy.nth()`.

参数：

**indices**array-like

一个 int 数组，指示在每个组中要获取的位置。

**axis**{0 或 ‘index’，1 或 ‘columns’，None}，默认 0

选择元素的轴。`0` 表示选择行，`1` 表示选择列。对于 SeriesGroupBy，此参数未使用且默认为 0。

从版本 2.1.0 开始弃用：对于 axis=1，请直接操作底层对象。否则，axis 关键字是不必要的。

****kwargs**

为了与 `numpy.take()` 兼容。对输出没有影响。

返回：

系列

包含从每个组中取出的元素的系列。

另请参阅

`Series.take`

沿轴获取系列中的元素。

`Series.loc`

按标签选择 DataFrame 的子集。

`Series.iloc`

按位置选择 DataFrame 的子集。

[`numpy.take`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.take.html#numpy.take "(在 NumPy v1.26 中)")

沿轴从数组中获取元素。

`SeriesGroupBy.nth`

类似于 take，如果索引不存在，则不会引发异常。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame([('falcon', 'bird', 389.0),
...                    ('parrot', 'bird', 24.0),
...                    ('lion', 'mammal', 80.5),
...                    ('monkey', 'mammal', np.nan),
...                    ('rabbit', 'mammal', 15.0)],
...                   columns=['name', 'class', 'max_speed'],
...                   index=[4, 3, 2, 1, 0])
>>> df
 name   class  max_speed
4  falcon    bird      389.0
3  parrot    bird       24.0
2    lion  mammal       80.5
1  monkey  mammal        NaN
0  rabbit  mammal       15.0
>>> gb = df["name"].groupby([1, 1, 2, 2, 2]) 
```

在每个组中沿轴 0 获取位置为 0 和 1 的元素（默认）。

```py
>>> gb.take([0, 1])
1  4    falcon
 3    parrot
2  2      lion
 1    monkey
Name: name, dtype: object 
```

我们可以使用负整数来获取正整数索引，从对象的末尾开始，就像 Python 列表一样。

```py
>>> gb.take([-1, -2])
1  3    parrot
 4    falcon
2  0    rabbit
 1    monkey
Name: name, dtype: object 
```
