# `pandas.core.resample.Resampler.interpolate`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.resample.Resampler.interpolate.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.resample.Resampler.interpolate.html)

```py
final Resampler.interpolate(method='linear', *, axis=0, limit=None, inplace=False, limit_direction='forward', limit_area=None, downcast=_NoDefault.no_default, **kwargs)
```

根据不同方法在目标时间戳之间插值数值。

首先将原始索引重新索引为目标时间戳（参见`core.resample.Resampler.asfreq()`），然后通过`DataFrame.interpolate()`对`NaN`值进行插值。

参数：

**method**str，默认为‘linear’

要使用的插值技术。之一：

+   ‘linear’：忽略索引，将值视为等间距。这是 MultiIndexes 支持的唯一方法。

+   ‘time’：适用于每日及更高分辨率数据，以插值给定长度的间隔。

+   ‘index’，‘values’：使用索引的实际数值。

+   ‘pad’：使用现有值填充 NaN。

+   ‘nearest’，‘zero’，‘slinear’，‘quadratic’，‘cubic’，‘barycentric’，‘polynomial’：传递给 scipy.interpolate.interp1d，而‘spline’传递给 scipy.interpolate.UnivariateSpline。这些方法使用索引的数值。‘polynomial’和‘spline’都要求您还指定一个顺序（int），例如`df.interpolate(method='polynomial', order=5)`。请注意，Pandas 中的 slinear 方法指的是 Scipy 的一阶样条，而不是 Pandas 的一阶样条。

+   ‘krogh’，‘piecewise_polynomial’，‘spline’，‘pchip’，‘akima’，‘cubicspline’：类似名称的 SciPy 插值方法的包装器。请参阅注释。

+   ‘from_derivatives’：指的是 scipy.interpolate.BPoly.from_derivatives。

**axis**{{0 或‘index’，1 或‘columns’，None}}，默认为 None

要插值的轴。对于 Series，此参数未使用且默认为 0。

**limit**int，可选

最大连续 NaN 填充数。必须大于 0。

**inplace**bool，默认为 False

尽可能原地更新数据。

**limit_direction**{{‘forward’，‘backward’，‘both’}}，可选

连续的 NaN 将以此方向填充。

如果指定了限制：

+   如果‘method’为‘pad’或‘ffill’，‘limit_direction’必须为‘forward’。

+   如果‘method’为‘backfill’或‘bfill’，‘limit_direction’必须为‘backwards’。

如果未指定‘limit’：

+   如果‘method’为‘backfill’或‘bfill’，默认为‘backward’

+   否则默认为‘forward’

如果 limit_direction 为‘forward’或‘both’，则引发 ValueError

方法为‘backfill’或‘bfill’。

如果 limit_direction 为‘backward’或‘both’，则引发 ValueError

方法为‘pad’或‘ffill’。

**limit_area**{{None，‘inside’，‘outside’}}，默认为 None

如果指定了限制，连续的 NaN 将受到此限制的影响。

+   `None`：无填充限制。

+   ‘inside’：仅填充被有效值包围的 NaN（插值）。

+   ‘outside’：仅填充有效值之外的 NaN（外推）。

**downcast**可选，‘推断’或 None，默认为 None

如有可能，降低数据类型。

自版本 2.1.0 起弃用。

**``**kwargs``**可选

传递给插值函数的关键字参数。

返回：

DataFrame 或 Series

指定频率处的插值值。

另请参阅

`core.resample.Resampler.asfreq`

返回新频率处的值，实质上是重新索引。

`DataFrame.interpolate`

使用插值方法填充 NaN 值。

注意事项

对于高频或非等间隔时间序列，重新索引后进行插值可能会导致信息丢失，如最后一个示例所示。

示例

```py
>>> start = "2023-03-01T07:00:00"
>>> timesteps = pd.date_range(start, periods=5, freq="s")
>>> series = pd.Series(data=[1, -1, 2, 1, 3], index=timesteps)
>>> series
2023-03-01 07:00:00    1
2023-03-01 07:00:01   -1
2023-03-01 07:00:02    2
2023-03-01 07:00:03    1
2023-03-01 07:00:04    3
Freq: s, dtype: int64 
```

通过提供周期时间为 2s，将数据框上采样到 0.5Hz。

```py
>>> series.resample("2s").interpolate("linear")
2023-03-01 07:00:00    1
2023-03-01 07:00:02    2
2023-03-01 07:00:04    3
Freq: 2s, dtype: int64 
```

通过提供周期时间为 500ms，将数据框降采样到 2Hz。

```py
>>> series.resample("500ms").interpolate("linear")
2023-03-01 07:00:00.000    1.0
2023-03-01 07:00:00.500    0.0
2023-03-01 07:00:01.000   -1.0
2023-03-01 07:00:01.500    0.5
2023-03-01 07:00:02.000    2.0
2023-03-01 07:00:02.500    1.5
2023-03-01 07:00:03.000    1.0
2023-03-01 07:00:03.500    2.0
2023-03-01 07:00:04.000    3.0
Freq: 500ms, dtype: float64 
```

在插值之前使用`asfreq()`进行内部重新索引会基于重新索引的时间戳（锚点）产生插值的时间序列。由于原始系列的并非所有数据点都成为锚点，这可能导致误导性的插值结果，如下例所示：

```py
>>> series.resample("400ms").interpolate("linear")
2023-03-01 07:00:00.000    1.0
2023-03-01 07:00:00.400    1.2
2023-03-01 07:00:00.800    1.4
2023-03-01 07:00:01.200    1.6
2023-03-01 07:00:01.600    1.8
2023-03-01 07:00:02.000    2.0
2023-03-01 07:00:02.400    2.2
2023-03-01 07:00:02.800    2.4
2023-03-01 07:00:03.200    2.6
2023-03-01 07:00:03.600    2.8
2023-03-01 07:00:04.000    3.0
Freq: 400ms, dtype: float64 
```

注意，在两个锚点`07:00:00`和`07:00:02`之间，该系列错误地增加。
