# `pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.transform`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.transform.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.groupby.SeriesGroupBy.transform.html)

```py
SeriesGroupBy.transform(func, *args, engine=None, engine_kwargs=None, **kwargs)
```

在每个组上调用函数，产生一个具有相同索引的 Series。

返回一个具有与原始对象相同索引的 Series，填充有转换后的值。

参数：

**f**函数，字符串

应用于每个组的函数。有关要求，请参阅下面的注意事项部分。

接受的输入为：

+   字符串

+   Python 函数

+   指定了`engine='numba'`的 Numba JIT 函数。

该引擎仅支持传递单个函数。如果选择了`'numba'`引擎，则函数必须是用户定义的函数，函数签名中的第一个和第二个参数分别为`values`和`index`。每个组的索引将被传递给用户定义的函数，并可选择性地供使用。

如果选择了字符串，则需要是您想要使用的 groupby 方法的名称。

***args**

传递给 func 的位置参数。

**engine**字符串，默认为 None

+   `'cython'`：通过 cython 的 C 扩展运行函数。

+   `'numba'`：通过 numba 的 JIT 编译代码运行函数。

+   `None`：默认为`'cython'`或全局设置`compute.use_numba`

**engine_kwargs**字典，默认为 None

+   对于`'cython'`引擎，不接受`engine_kwargs`

+   对于`'numba'`引擎，引擎可以接受`nopython`、`nogil`和`parallel`字典键。值必须是`True`或`False`。`'numba'`引擎的默认`engine_kwargs`为`{'nopython': True, 'nogil': False, 'parallel': False}`，并将应用于函数。 

****kwargs**

要传递给 func 的关键字参数。

返回：

Series

另请参阅

`Series.groupby.apply`

逐组应用函数`func`，并将结果组合在一起。

`Series.groupby.aggregate`

使用一个或多个操作在指定轴上进行聚合。

`Series.transform`

在 self 上调用`func`，产生一个与 self 具有相同轴形状的 Series。

注意

每个组都被赋予属性‘name’，以便您知道正在处理哪个组。

当前实现对 f 有三个要求：

+   f 必须返回一个与输入子框架具有相同形状的值，或者可以广播到输入子框架的形状。例如，如果 f 返回一个标量，它将被广播为具有与输入子框架相同的形状。

+   如果这是一个 DataFrame，则 f 必须支持在子框架中逐列应用。如果 f 还支持对整个子框架的应用，则从第二个块开始使用快速路径。

+   f 不能改变组。不支持变异，可能会产生意外结果。有关更多详细信息，请参阅 Mutating with User Defined Function (UDF) methods。

当使用`engine='numba'`时，内部不会有“回退”行为。组数据和组索引将作为 numpy 数组传递给 JIT 用户定义的函数，并且不会尝试任何替代执行。

从版本 1.3.0 开始更改：结果的 dtype 将反映传递的`func`的返回值，请参见下面的示例。

从版本 2.0.0 开始更改：在对分组的 DataFrame 使用`.transform`时，如果转换函数返回一个 DataFrame，pandas 现在会将结果的索引与输入的索引对齐。您可以在转换函数的结果上调用`.to_numpy()`来避免对齐。

示例

```py
>>> ser = pd.Series([390.0, 350.0, 30.0, 20.0],
...                 index=["Falcon", "Falcon", "Parrot", "Parrot"],
...                 name="Max Speed")
>>> grouped = ser.groupby([1, 1, 2, 2])
>>> grouped.transform(lambda x: (x - x.mean()) / x.std())
 Falcon    0.707107
 Falcon   -0.707107
 Parrot    0.707107
 Parrot   -0.707107
 Name: Max Speed, dtype: float64 
```

广播转换的结果

```py
>>> grouped.transform(lambda x: x.max() - x.min())
Falcon    40.0
Falcon    40.0
Parrot    10.0
Parrot    10.0
Name: Max Speed, dtype: float64 
```

```py
>>> grouped.transform("mean")
Falcon    370.0
Falcon    370.0
Parrot     25.0
Parrot     25.0
Name: Max Speed, dtype: float64 
```

从版本 1.3.0 开始更改。

结果的 dtype 将反映传递的`func`的返回值，例如：

```py
>>> grouped.transform(lambda x: x.astype(int).max())
Falcon    390
Falcon    390
Parrot     30
Parrot     30
Name: Max Speed, dtype: int64 
```
