# `pandas.io.formats.style.Styler.to_html`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.to_html.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.to_html.html)

```py
Styler.to_html(buf=None, *, table_uuid=None, table_attributes=None, sparse_index=None, sparse_columns=None, bold_headers=False, caption=None, max_rows=None, max_columns=None, encoding=None, doctype_html=False, exclude_styles=False, **kwargs)
```

将 Styler 写入 HTML-CSS 格式的文件、缓冲区或字符串。

版本 1.3.0 中的新功能。

参数：

**buf**str、路径对象、文件类对象，可选

字符串、路径对象（实现`os.PathLike[str]`）或实现字符串`write()`函数的文件类对象。如果为`None`，则结果将作为字符串返回。

**table_uuid**str，可选

分配给`<table>` HTML 元素的 Id 属性的格式：

`<table id="T_<table_uuid>" ..>`

如果未提供，则使用 Styler 最初分配的值。

**table_attributes**str，可选

以`<table>` HTML 元素内部的格式分配的属性：

`<table .. <table_attributes> >`

如果未提供，则默认为 Styler 的现有值。

**sparse_index**bool，可选

是否稀疏化显示分层索引。将其设置为 False 将在每行中为每个显式级别元素显示分层键。默认为`pandas.options.styler.sparse.index`的值。

版本 1.4.0 中的新功能。

**sparse_columns**bool，可选

是否稀疏化显示分层索引。将其设置为 False 将在每列中为每个显式级别元素显示分层键。默认为`pandas.options.styler.sparse.columns`的值。

版本 1.4.0 中的新功能。

**bold_headers**bool，可选

将“font-weight: bold;”作为 CSS 属性添加到表格样式的标题单元格中。

版本 1.4.0 中的新功能。

**caption**str，可选

在渲染之前设置或覆盖 Styler 的标题。

版本 1.4.0 中的新功能。

**max_rows**int，可选

渲染的最大行数。默认为`pandas.options.styler.render.max_rows/max_columns`。

版本 1.4.0 中的新功能。

**max_columns**int，可选

渲染的最大列数。默认为`pandas.options.styler.render.max_columns`，即 None。

如果总元素数量较大，则可能会减少行和列。该值设置为`pandas.options.styler.render.max_elements`，即 262144（18 位浏览器渲染）。

版本 1.4.0 中的新功能。

**encoding**str，可选

文件输出的字符编码设置（如果可用，则还包括元标记）。默认为“utf-8”的`pandas.options.styler.render.encoding`值。

**doctype_html**bool，默认为 False

是否输出包括所有 HTML 元素的完全结构化 HTML 文件，还是仅包括核心的`<style>`和`<table>`元素。

**exclude_styles**bool，默认为 False

是否包括`<style>`元素和所有相关元素`class`和`id`标识符，还是仅包括`<table>`元素而不包含样式标识符。

****kwargs**

任何额外的关键字参数都会传递到 jinja2 的 `self.template.render` 过程中。当您需要为自定义模板提供额外的变量时，这非常有用。

返回：

str 或 None

如果 buf 为 None，则将结果作为字符串返回。否则返回 None。

参见

`DataFrame.to_html`

将 DataFrame 以 HTML 格式写入文件、缓冲区或字符串。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 2], 'B': [3, 4]})
>>> print(df.style.to_html())  
<style type="text/css">
</style>
<table id="T_1e78e">
 <thead>
 <tr>
 <th class="blank level0" >&nbsp;</th>
 <th id="T_1e78e_level0_col0" class="col_heading level0 col0" >A</th>
 <th id="T_1e78e_level0_col1" class="col_heading level0 col1" >B</th>
 </tr>
... 
```
