# `pandas.Series.copy`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Series.copy.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.Series.copy.html)

```py
Series.copy(deep=True)
```

复制此对象的索引和数据。

当`deep=True`（默认值）时，将创建一个新对象，其中包含调用对象的数据和索引的副本。对副本的数据或索引的修改将不会反映在原始对象中（请参阅下面的说明）。

当`deep=False`时，将创建一个新对象，而不会复制调用对象的数据或索引（只会复制到数据和索引的引用）。对原始数据的任何更改都将反映在浅拷贝中（反之亦然）。

注意

上述描述的`deep=False`行为将在 pandas 3.0 中发生变化。[写时复制](https://pandas.pydata.org/docs/dev/user_guide/copy_on_write.html)将默认启用，这意味着返回`deep=False`的“浅”拷贝仍将避免进行急切拷贝，但原始数据的更改将不再反映在浅拷贝中（反之亦然）。相反，它利用了一种懒惰（延迟）拷贝机制，只有在对原始数据或浅拷贝进行任何更改时才会复制数据。

您已经可以通过启用写时复制`pd.options.mode.copy_on_write = True`来获得未来的行为和改进。

参数：

**deep**bool，默认为 True

进行深度复制，包括数据和索引的复制。使用`deep=False`时，索引和数据都不会被复制。

返回：

Series 或 DataFrame

对象类型与调用者匹配。

说明

当`deep=True`时，数据会被复制，但实际的 Python 对象不会被递归复制，只会复制到对象的引用。这与标准库中的 copy.deepcopy 不同，后者会递归复制对象数据（请参阅下面的示例）。

当`deep=True`时，`Index`对象会被复制，但出于性能原因，底层 numpy 数组不会被复制。由于`Index`是不可变的，底层数据可以安全共享，因此不需要复制。

由于 pandas 不是线程安全的，请参阅在线程环境中复制时的注意事项。

当 pandas 配置中的`copy_on_write`设置为`True`时，即使`deep=False`，`copy_on_write`配置也会生效。这意味着对复制数据的任何更改都会在写入时生成数据的新副本（反之亦然）。对原始变量或复制变量进行的任何更改都不会反映在对方中。请参阅写时复制获取更多信息。

示例

```py
>>> s = pd.Series([1, 2], index=["a", "b"])
>>> s
a    1
b    2
dtype: int64 
```

```py
>>> s_copy = s.copy()
>>> s_copy
a    1
b    2
dtype: int64 
```

**浅拷贝与默认（深拷贝）的区别：**

```py
>>> s = pd.Series([1, 2], index=["a", "b"])
>>> deep = s.copy()
>>> shallow = s.copy(deep=False) 
```

浅拷贝与原始共享数据和索引。

```py
>>> s is shallow
False
>>> s.values is shallow.values and s.index is shallow.index
True 
```

深拷贝具有自己的数据和索引的副本。

```py
>>> s is deep
False
>>> s.values is deep.values or s.index is deep.index
False 
```

对由浅拷贝和原始共享的数据的更新在两者中都会反映出来（注意：对于 pandas >= 3.0，这将不再是真实的）；深拷贝保持不变。

```py
>>> s.iloc[0] = 3
>>> shallow.iloc[1] = 4
>>> s
a    3
b    4
dtype: int64
>>> shallow
a    3
b    4
dtype: int64
>>> deep
a    1
b    2
dtype: int64 
```

请注意，当复制包含 Python 对象的对象时，深拷贝会复制数据，但不会递归地这样做。更新嵌套数据对象将反映在深拷贝中。

```py
>>> s = pd.Series([[1, 2], [3, 4]])
>>> deep = s.copy()
>>> s[0][0] = 10
>>> s
0    [10, 2]
1     [3, 4]
dtype: object
>>> deep
0    [10, 2]
1     [3, 4]
dtype: object 
```

**Copy-on-Write 设置为 true**，当原始数据发生更改时，浅拷贝不会被修改：

```py
>>> with pd.option_context("mode.copy_on_write", True):
...     s = pd.Series([1, 2], index=["a", "b"])
...     copy = s.copy(deep=False)
...     s.iloc[0] = 100
...     s
a    100
b      2
dtype: int64
>>> copy
a    1
b    2
dtype: int64 
```
