# pandas.get_option

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.get_option.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.get_option.html)

```py
pandas.get_option(pat) = <pandas._config.config.CallableDynamicDoc object>
```

获取指定选项的值。

可用选项：

+   compute.[use_bottleneck, use_numba, use_numexpr]

+   display.[chop_threshold, colheader_justify, date_dayfirst, date_yearfirst, encoding, expand_frame_repr, float_format]

+   display.html.[border, table_schema, use_mathjax]

+   display.[large_repr, max_categories, max_columns, max_colwidth, max_dir_items, max_info_columns, max_info_rows, max_rows, max_seq_items, memory_usage, min_rows, multi_sparse, notebook_repr_html, pprint_nest_depth, precision, show_dimensions]

+   display.unicode.[ambiguous_as_wide, east_asian_width]

+   display.[width]

+   future.[infer_string, no_silent_downcasting]

+   io.excel.ods.[reader, writer]

+   io.excel.xls.[reader]

+   io.excel.xlsb.[reader]

+   io.excel.xlsm.[reader, writer]

+   io.excel.xlsx.[reader, writer]

+   io.hdf.[default_format, dropna_table]

+   io.parquet.[engine]

+   io.sql.[engine]

+   mode.[chained_assignment, copy_on_write, data_manager, sim_interactive, string_storage, use_inf_as_na]

+   plotting.[backend]

+   plotting.matplotlib.[register_converters]

+   styler.format.[decimal, escape, formatter, na_rep, precision, thousands]

+   styler.html.[mathjax]

+   styler.latex.[environment, hrules, multicol_align, multirow_align]

+   styler.render.[encoding, max_columns, max_elements, max_rows, repr]

+   styler.sparse.[columns, index]

参数：

**pat**str

应匹配单个选项的正则表达式。注意：为方便起见，支持部分匹配，但除非使用完整的选项名称（例如 x.y.z.option_name），否则如果引入具有类似名称的新选项，您的代码可能在将来的版本中出现错误。

返回：

**result**选项的值

引发：

**OptionError**如果不存在此类选项

注：

请参考用户指南获取更多信息。

可用选项及其描述：

compute.use_bottleneckbool

如果安装了 bottleneck 库，则使用 bottleneck 库加速，默认为 True 有效值：False,True [默认：True] [当前：True]

compute.use_numbabool

对于某些操作，如果安装了 numba 引擎选项，则使用 numba 引擎选项，其默认值为 False 有效值：False,True [默认：False] [当前：False]

compute.use_numexprbool

如果安装了 numexpr 库，则使用 numexpr 库加速计算，默认为 True 有效值：False,True [默认：True] [当前：True]

display.chop_thresholdfloat 或 None

如果设置为浮点值，则 repr 等显示为给定阈值以下的所有浮点值将显示为确切的 0。 [默认：无] [当前：无]

display.colheader_justify‘left’/’right’

控制列标题的对齐方式。由 DataFrameFormatter 使用。 [默认：右] [当前：右]

display.date_dayfirstboolean

当为 True 时，以日为优先的方式打印和解析日期，例如 20/01/2005 [默认：False] [当前：False]

display.date_yearfirstboolean

当为 True 时，以年份优先的方式打印和解析日期，例如 2005/01/20 [default: False] [currently: False]

display.encodingstr/unicode

默认为控制台的检测到的编码。指定用于由 to_string 返回的字符串的编码，这些字符串通常是用于在控制台上显示的字符串。 [default: utf-8] [currently: utf-8]

display.expand_frame_reprboolean

是否打印出宽 DataFrames 的完整 DataFrame repr，max_columns 仍然受到尊重，但如果其宽度超过 display.width，则输出将跨多个“页面”进行换行。 [default: True] [currently: True]

display.float_formatcallable

此可调用应接受浮点数并返回具有所需格式的数字的字符串。在一些地方使用，如 SeriesFormatter。有关示例，请参阅 formats.format.EngFormatter。 [default: None] [currently: None]

display.html.borderint

DataFrame HTML 表示中在 `<table>` 标签中插入一个 `border=value` 属性。 [default: 1] [currently: 1]

display.html.table_schemaboolean

是否为支持的前端发布表格模式表示。 （默认值：False）[default: False] [currently: False]

display.html.use_mathjaxboolean

当为 True 时，Jupyter 笔记本将使用 MathJax 处理表格内容，呈现由美元符号包围的数学表达式。 （默认值：True）[default: True] [currently: True]

display.large_repr‘truncate’/’info’

对于超过 max_rows/max_cols 的 DataFrame，repr（和 HTML repr）可以显示截断的表格，或者切换到 df.info() 的视图（pandas 的早期版本中的行为）。[default: truncate] [currently: truncate]

display.max_categoriesint

这设置 pandas 在打印 Categorical 或 dtype 为 “category” 的 Series 时应输出的最大类别数。 [default: 8] [currently: 8]

display.max_columnsint

如果超过 max_cols，则切换到截断视图。根据 large_repr，对象要么居中截断，要么作为摘要视图打印。‘None’ 值表示无限制。

如果 python/IPython 在终端运行，并且 large_repr 等于 ‘truncate’，那么可以设置为 0 或 None，pandas 将自动检测终端的宽度，并打印适合屏幕宽度的截断对象。IPython 笔记本，IPython qtconsole 或 IDLE 不在终端中运行，因此无法进行正确的自动检测，并默认为 20。 [default: 0] [currently: 0]

display.max_colwidthint or None

pandas 数据结构 repr 中列的最大宽度（以字符为单位）。当列溢出时，输出中嵌入一个“…”占位符。‘None’ 值表示无限制。 [default: 50] [currently: 50]

display.max_dir_itemsint

将添加到 dir(…) 的项目数。‘None’ 值表示无限制。由于 dir 已缓存，更改此选项不会立即影响已存在的数据框，直到删除或添加列为止。

这用于从数据框中建议列以进行制表符完成。[默认值：100] [当前值：100]

display.max_info_columnsint

max_info_columns 用于 DataFrame.info 方法，以决定是否打印每列信息。[默认值：100] [当前值：100]

display.max_info_rowsint

df.info() 通常会显示每列的空值计数。对于大型框架，这可能会非常慢。max_info_rows 和 max_info_cols 仅限制对小于指定尺寸的框架执行此空值检查。[默认值：1690785] [当前值：1690785]

display.max_rowsint

如果超过 max_rows，则切换到截断视图。根据 large_repr，对象将被居中截断或打印为摘要视图。'None' 值表示无限制。

如果 Python/IPython 运行在终端，并且 large_repr 等于 'truncate'，则可以将其设置为 0，并且 pandas 将自动检测终端的高度，并打印适合屏幕高度的截断对象。IPython 笔记本，IPython qtconsole 或 IDLE 不在终端中运行，因此无法进行正确的自动检测。[默认值：60] [当前值：60]

display.max_seq_itemsint 或 None

在漂亮地打印长序列时，将打印的最大项数限制为 max_seq_items。如果省略了项，则将通过在生成的字符串中添加“…”来表示。 

如果设置为 None，则要打印的项数没有限制。[默认值：100] [当前值：100]

display.memory_usagebool，string 或者 None

当调用 df.info() 时，指定是否显示 DataFrame 的内存使用情况。有效值 True，False，'deep' [默认值：True] [当前值：True]

display.min_rowsint

截断视图中显示的行数（当超过 max_rows 时）。当 max_rows 设置为 None 或 0 时忽略。当设置为 None 时，遵循 max_rows 的值。[默认值：10] [当前值：10]

display.multi_sparseboolean

“sparsify” 多索引显示（不在组内的外部级别中显示重复的元素）[默认值：True] [当前值：True]

display.notebook_repr_htmlboolean

当为 True 时，IPython 笔记本将使用 pandas 对象的 HTML 表示（如果可用）。[默认值：True] [当前值：True]

display.pprint_nest_depthint

控制漂亮打印时要处理的嵌套级别数。[默认值：3] [当前值：3]

display.precisionint

浮点输出精度，以小数点后的位数表示，用于常规格式和科学计数法。类似于 `numpy.set_printoptions()` 中的 `precision`。[默认值：6] [当前值：6]

display.show_dimensionsboolean 或 'truncate'

是否在 DataFrame 表示的末尾打印维度。如果指定了 'truncate'，则只在框架被截断时打印出维度（例如，不显示所有行和/或列）。[默认值：truncate] [当前值：truncate]

display.unicode.ambiguous_as_wideboolean

是否使用 Unicode 东亚宽度计算显示文本宽度。启用此选项可能会影响性能（默认值：False）[默认值：False] [当前值：False]

display.unicode.east_asian_widthboolean

是否使用 Unicode 东亚宽度计算显示文本宽度。启用此选项可能会影响性能（默认值：False）[默认值：False] [当前值：False]

display.widthint

字符显示宽度。如果 python/IPython 在终端上运行，则可以将其设置为 None，pandas 将正确地自动检测宽度。请注意，IPython 笔记本、IPython qtconsole 或 IDLE 不在终端运行，因此无法正确检测宽度。[默认值：80] [当前值：80]

future.infer_string 是否将 str 对象序列推断为 pyarrow 字符串数据类型，这将是 pandas 3.0 的默认行为（届时此选项将被弃用）。

[默认值：False] [当前值：False]

future.no_silent_downcasting 是否选择使用未来行为，其中将 *不会* 在 Series 和 DataFrame 的结果中默默地降级 mask 和 clip 方法。在 pandas 3.0 中将删除默默降级（届时此选项将被弃用）。

[默认值：False] [当前值：False]

io.excel.ods.readerstring

‘ods’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、odf、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.ods.writerstring

‘ods’ 文件的默认 Excel 写入引擎。可用选项：auto、odf。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xls.readerstring

‘xls’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、xlrd、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsb.readerstring

‘xlsb’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、pyxlsb、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsm.readerstring

‘xlsm’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、xlrd、openpyxl、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsm.writerstring

‘xlsm’ 文件的默认 Excel 写入引擎。可用选项：auto、openpyxl。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsx.readerstring

‘xlsx’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、xlrd、openpyxl、calamine。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.excel.xlsx.writerstring

‘xlsx’ 文件的默认 Excel 读取引擎。可用选项：auto、openpyxl、xlsxwriter。[默认值：auto] [当前值：auto]

io.hdf.default_formatformat

默认格式写入格式，如果为 None，则 put 默认为 'fixed'，append 默认为 'table'。[默认值：None] [当前值：None]

io.hdf.dropna_tableboolean

在附加到表时删除所有 nan 行。[默认值：False] [当前值：False]

io.parquet.enginestring

默认 parquet 读取/写入引擎。可用选项：‘auto’、‘pyarrow’、‘fastparquet’，默认为‘auto’ [默认值：auto] [当前值：auto]

io.sql.enginestring

默认的 SQL 读取器/写入器引擎。可用选项：‘auto’、‘sqlalchemy’，默认为‘auto’ [默认：auto] [当前值：auto]

mode.chained_assignmentstring

如果尝试使用链式赋值，则引发异常、警告或不执行任何操作，默认为警告 [默认：警告] [当前值：警告]

mode.copy_on_writebool

使用新的复制-查看行为，使用 Copy-on-Write。默认为 False，除非被‘PANDAS_COPY_ON_WRITE’环境变量覆盖（如果设置为“1”表示 True，需要在导入 pandas 之前设置）。 [默认：False] [当前值：False]

mode.data_managerstring

内部数据管理器类型；可以是“block”或“array”。默认为“block”，除非被‘PANDAS_DATA_MANAGER’环境变量覆盖（需要在导入 pandas 之前设置）。 [默认：block] [当前值：block]（已弃用，请使用``代替。）

mode.sim_interactiveboolean

是否为测试目的模拟交互模式 [默认：False] [当前值：False]

mode.string_storagestring

StringDtype 的默认存储。如果`future.infer_string`设置为 True，则忽略此选项。 [默认：python] [当前值：python]

mode.use_inf_as_naboolean

True 表示将 None、NaN、INF、-INF 视为 NA（旧方式），False 表示 None 和 NaN 为 null，但 INF、-INF 不是 NA（新方式）。

该选项在 pandas 2.1.0 中已弃用，并将在 3.0 中移除。 [默认：False] [当前值：False]（已弃用，请使用``代替。）

plotting.backendstr

要使用的绘图后端。默认值为“matplotlib”，即与 pandas 一起提供的后端。可以通过提供实现后端的模块的名称来指定其他后端。 [默认：matplotlib] [当前值：matplotlib]

plotting.matplotlib.register_convertersbool 或 ‘auto’。

是否向 matplotlib 的单位注册表中注册日期、时间、日期时间和 Periods 的转换器。切换为 False 将删除转换器，恢复 pandas 覆盖的任何转换器。 [默认：auto] [当前值：auto]

styler.format.decimalstr

浮点数和复数的小数分隔符的字符表示。 [默认：.] [当前值：.]

styler.format.escapestr，可选

根据给定的上下文是否转义特定字符；html 或 latex。 [默认：无] [当前值：无]

styler.format.formatterstr，callable，dict，可选

一个格式化对象，将在`Styler.format`中使用为默认值。 [默认：无] [当前值：无]

styler.format.na_repstr，可选

识别为缺失值的值的字符串表示。 [默认：无] [当前值：无]

styler.format.precisionint

浮点数和复数的精度。 [默认：6] [当前值：6]

styler.format.thousandsstr，可选

浮点数、整数和复数的千位分隔符的字符表示。 [默认：无] [当前值：无]

styler.html.mathjaxbool

如果为 False，将为表属性渲染特殊的 CSS 类，指示在 Jupyter Notebook 中不使用 Mathjax。 [默认：True] [当前值：True]

styler.latex.environmentstr

替换`\begin{table}`的环境。如果使用“longtable”，将得到特定的 longtable 环境格式。[默认值：None] [当前值：None]

styler.latex.hrulesbool

是否在顶部、底部和标题下方添加水平线。[默认值：False] [当前值：False]

styler.latex.multicol_align{“r”, “c”, “l”, “naive-l”, “naive-r”}

稀疏化的 LaTeX 多列的水平对齐规范。也可以向非朴素值添加管道装饰符以绘制垂直线，例如，“|r”将在右对齐合并单元格的左侧绘制一条线。[默认值：r] [当前值：r]

styler.latex.multirow_align{“c”, “t”, “b”}

稀疏化的 LaTeX 多行的垂直对齐规范。[默认值：c] [当前值：c]

styler.render.encodingstr

用于输出 HTML 和 LaTeX 文件的编码。[默认值：utf-8] [当前值：utf-8]

styler.render.max_columnsint, optional

将呈现的最大列数。仍可能会减少以满足`max_elements`，后者优先。[默认值：None] [当前值：None]

styler.render.max_elementsint

将在需要时在列、行或两者之间进行修剪之前将呈现的数据单元格（<td>）元素的最大数量。[默认值：262144] [当前值：262144]

styler.render.max_rowsint, optional

将呈现的最大行数。仍可能会减少以满足`max_elements`，后者优先。[默认值：None] [当前值：None]

styler.render.reprstr

在 Jupyter Notebook 中确定要使用的输出{“html”, “latex”}。[默认值：html] [当前值：html]

styler.sparse.columnsbool

是否稀疏显示分层列。将其设置为 False 将在每一列的分层键中显示每个显式级别元素。[默认值：True] [当前值：True]

styler.sparse.indexbool

是否稀疏显示分层索引。将其设置为 False 将在每一行的分层键中显示每个显式级别元素。[默认值：True] [当前值：True]

示例

```py
>>> pd.get_option('display.max_columns')  
4 
```
