# pandas.DataFrame.mask

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.mask.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.mask.html)

```py
DataFrame.mask(cond, other=_NoDefault.no_default, *, inplace=False, axis=None, level=None)
```

替换条件为 True 的值。

参数：

**cond**bool Series/DataFrame、类数组或可调用对象

当 cond 为 False 时，保留原始值。当为 True 时，用其他对应值替换。如果 cond 是可调用对象，则在 Series/DataFrame 上计算，应返回布尔 Series/DataFrame 或数组。可调用对象不得更改输入 Series/DataFrame（尽管 pandas 不会检查）。

**other** 标量、Series/DataFrame 或可调用对象

将 cond 为 True 的条目替换为其他对应值。如果 other 是可调用对象，则在 Series/DataFrame 上计算，应返回标量或 Series/DataFrame。可调用对象不得更改输入 Series/DataFrame（尽管 pandas 不会检查）。如果未指定，条目将填充为相应的 NULL 值（对于 numpy dtypes 为 `np.nan`，对于扩展 dtypes 为 `pd.NA`）。

**inplace** 布尔值，默认为 False

是否在数据上就地执行操作。

**axis**int，默认为 None

如果需要，对齐轴。对于 Series，此参数未使用，默认为 0。

**level**int，默认为 None

如果需要，对齐级别。

返回：

与调用者相同类型，如果 `inplace=True` 则为 None。

另请参见

`DataFrame.where()`

返回与 self 相同形状的对象。

注意

mask 方法是 if-then 惯用法的应用。对于调用 DataFrame 中的每个元素，如果 `cond` 为 `False`，则使用该元素；否则使用 DataFrame `other` 中的对应元素。如果 `other` 的轴与 `cond` Series/DataFrame 的轴不对齐，则不对齐的索引位置将填充为 True。

`DataFrame.where()` 的签名与 [`numpy.where()`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.where.html#numpy.where "(在 NumPy v1.26 中)") 不同。大致上，`df1.where(m, df2)` 等同于 `np.where(m, df1, df2)`。

有关更多详细信息和示例，请参阅 indexing 中的 `mask` 文档。

对象的 dtype 优先。如果可以无损地完成，填充值将转换为对象的 dtype。

示例

```py
>>> s = pd.Series(range(5))
>>> s.where(s > 0)
0    NaN
1    1.0
2    2.0
3    3.0
4    4.0
dtype: float64
>>> s.mask(s > 0)
0    0.0
1    NaN
2    NaN
3    NaN
4    NaN
dtype: float64 
```

```py
>>> s = pd.Series(range(5))
>>> t = pd.Series([True, False])
>>> s.where(t, 99)
0     0
1    99
2    99
3    99
4    99
dtype: int64
>>> s.mask(t, 99)
0    99
1     1
2    99
3    99
4    99
dtype: int64 
```

```py
>>> s.where(s > 1, 10)
0    10
1    10
2    2
3    3
4    4
dtype: int64
>>> s.mask(s > 1, 10)
0     0
1     1
2    10
3    10
4    10
dtype: int64 
```

```py
>>> df = pd.DataFrame(np.arange(10).reshape(-1, 2), columns=['A', 'B'])
>>> df
 A  B
0  0  1
1  2  3
2  4  5
3  6  7
4  8  9
>>> m = df % 3 == 0
>>> df.where(m, -df)
 A  B
0  0 -1
1 -2  3
2 -4 -5
3  6 -7
4 -8  9
>>> df.where(m, -df) == np.where(m, df, -df)
 A     B
0  True  True
1  True  True
2  True  True
3  True  True
4  True  True
>>> df.where(m, -df) == df.mask(~m, -df)
 A     B
0  True  True
1  True  True
2  True  True
3  True  True
4  True  True 
```
