# `pandas.DataFrame.asfreq`

> 译文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.asfreq.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.asfreq.html)

```py
DataFrame.asfreq(freq, method=None, how=None, normalize=False, fill_value=None)
```

将时间序列转换为指定的频率。

返回原始数据调整为具有指定频率的新索引。

如果此 Series/DataFrame 的索引是`PeriodIndex`，则新索引是通过使用`PeriodIndex.asfreq`转换原始索引的结果（因此原始索引将一对一地映射到新索引）。

否则，新索引将等同于`pd.date_range(start, end, freq=freq)`，其中`start`和`end`分别是原始索引中的第一个和最后一个条目（请参阅`pandas.date_range()`）。新索引中任何时间步长对应的值，如果在原始索引中不存在，将为 null（`NaN`），除非提供了填充此类未知值的方法（请参见下面的`method`参数）。

如果需要对每组时间步长（例如聚合）执行操作以表示新频率下的数据，则`resample()`方法更合适。

参数：

**freq**DateOffset 或字符串

频率 DateOffset 或字符串。

**method**{‘backfill’/’bfill’, ‘pad’/’ffill’}，默认为 None

用于填充重新索引 Series 中的空洞的方法（请注意，这不会填充已经存在的 NaN）：

+   ‘pad’ / ‘ffill’：将最后一个有效观察结果向前传播到下一个有效结果

+   ‘backfill’ / ‘bfill’：使用下一个有效观察结果进行填充。

**how**{‘start’, ‘end’}，默认为 end

仅适用于 PeriodIndex（请参阅 PeriodIndex.asfreq）。

**normalize**布尔值，默认为 False

是否将输出索引重置为午夜。

**fill_value**标量，可选

用于缺失值的值，在上采样期间应用（请注意，这不会填充已经存在的 NaN）。

返回：

Series/DataFrame

重新索引为指定频率的 Series/DataFrame 对象。

另请参见

`reindex`

使用可选的填充逻辑将 DataFrame 调整为新索引。

注意事项

要了解更多关于频率字符串的信息，请参见[此链接](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/timeseries.html#offset-aliases)。

示例

从创建一个具有 4 个一分钟时间戳的系列开始。

```py
>>> index = pd.date_range('1/1/2000', periods=4, freq='min')
>>> series = pd.Series([0.0, None, 2.0, 3.0], index=index)
>>> df = pd.DataFrame({'s': series})
>>> df
 s
2000-01-01 00:00:00    0.0
2000-01-01 00:01:00    NaN
2000-01-01 00:02:00    2.0
2000-01-01 00:03:00    3.0 
```

将系列上采样为 30 秒间隔。

```py
>>> df.asfreq(freq='30s')
 s
2000-01-01 00:00:00    0.0
2000-01-01 00:00:30    NaN
2000-01-01 00:01:00    NaN
2000-01-01 00:01:30    NaN
2000-01-01 00:02:00    2.0
2000-01-01 00:02:30    NaN
2000-01-01 00:03:00    3.0 
```

再次上采样，提供一个`填充值`。

```py
>>> df.asfreq(freq='30s', fill_value=9.0)
 s
2000-01-01 00:00:00    0.0
2000-01-01 00:00:30    9.0
2000-01-01 00:01:00    NaN
2000-01-01 00:01:30    9.0
2000-01-01 00:02:00    2.0
2000-01-01 00:02:30    9.0
2000-01-01 00:03:00    3.0 
```

再次上采样，提供一个`方法`。

```py
>>> df.asfreq(freq='30s', method='bfill')
 s
2000-01-01 00:00:00    0.0
2000-01-01 00:00:30    NaN
2000-01-01 00:01:00    NaN
2000-01-01 00:01:30    2.0
2000-01-01 00:02:00    2.0
2000-01-01 00:02:30    3.0
2000-01-01 00:03:00    3.0 
```
