# pandas.core.resample.Resampler.pipe

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.resample.Resampler.pipe.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.resample.Resampler.pipe.html)

```py
final Resampler.pipe(func, *args, **kwargs)
```

将带有参数的 `func` 应用于此 Resampler 对象，并返回其结果。

当您想要通过链接期望 Series、DataFrames、GroupBy 或 Resampler 对象的函数来提高可读性时，请使用 .pipe。而不是编写

```py
>>> h = lambda x, arg2, arg3: x + 1 - arg2 * arg3
>>> g = lambda x, arg1: x * 5 / arg1
>>> f = lambda x: x ** 4
>>> df = pd.DataFrame([["a", 4], ["b", 5]], columns=["group", "value"])
>>> h(g(f(df.groupby('group')), arg1=1), arg2=2, arg3=3) 
```

您可以编写

```py
>>> (df.groupby('group')
...    .pipe(f)
...    .pipe(g, arg1=1)
...    .pipe(h, arg2=2, arg3=3)) 
```

这样更易读。

参数：

**func**可调用对象或 (可调用对象, 字符串) 元组

要应用于此 Resampler 对象的函数，或者是一个 (callable, data_keyword) 元组，其中 data_keyword 是一个字符串，指示 callable 期望 Resampler 对象的关键字。

**args**可迭代对象，可选

传递给函数的位置参数。

**kwargs**字典，可选

传递给函数的关键字参数字典。

返回：

函数的返回类型。

另请参阅

`Series.pipe`

将带有参数的函数应用于系列。

`DataFrame.pipe`

将带有参数的函数应用于数据框。

`apply`

将函数应用于每个组，而不是整个 Resampler 对象。

注意

查看更多[这里](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/groupby.html#piping-function-calls)

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'A': [1, 2, 3, 4]},
...                   index=pd.date_range('2012-08-02', periods=4))
>>> df
 A
2012-08-02  1
2012-08-03  2
2012-08-04  3
2012-08-05  4 
```

要在一次传递中获取每个 2 天期间最大值和最小值之间的差异，您可以执行

```py
>>> df.resample('2D').pipe(lambda x: x.max() - x.min())
 A
2012-08-02  1
2012-08-04  1 
```
