# `pandas.io.formats.style.Styler.set_tooltips`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.set_tooltips.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.set_tooltips.html)

```py
Styler.set_tooltips(ttips, props=None, css_class=None)
```

在生成`:hover`工具提示的`Styler`上设置字符串的 DataFrame。

这些基于字符串的工具提示仅适用于`<td>` HTML 元素，不能用于列或索引标题。

自 1.3.0 版本开始。

参数：

**ttips**DataFrame

包含将被转换为工具提示的字符串的 DataFrame，由相同列和索引值映射，这些值必须存在于底层 Styler 数据中。`None`、NaN 值和空字符串将被忽略，不会影响呈现的 HTML。

**props**类似列表或字符串，可选

(attr, value)元组列表或有效的 CSS 字符串。如果为`None`，则采用注释中描述的内部默认值。

**css_class**str，可选

CSS 中使用的工具提示类的名称，应符合 HTML 标准。仅在将工具提示与外部 CSS 集成时有用。如果为`None`，则使用内部默认值‘pd-t’。

返回：

Styler

注释

通过向每个数据单元格添加<span class=”pd-t”></span>，然后操纵表级 CSS 以附加伪悬停和伪后选择器来生成所需的结果来创建工具提示。

工具提示 CSS 类的默认属性为：

+   visibility: hidden

+   位置：绝对

+   z-index：1

+   背景颜色：黑色

+   颜色：白色

+   transform：translate(-20px, -20px)

属性‘visibility: hidden;’是悬停功能的关键先决条件，应始终包含在任何手动属性规范中，使用`props`参数。

工具提示并非旨在高效，对于较大的表格，可能会添加大量额外的 HTML，因为它们还要求`cell_ids`强制为 True。

示例

基本应用

```py
>>> df = pd.DataFrame(data=[[0, 1], [2, 3]])
>>> ttips = pd.DataFrame(
...    data=[["Min", ""], [np.nan, "Max"]], columns=df.columns, index=df.index
... )
>>> s = df.style.set_tooltips(ttips).to_html() 
```

可选控制工具提示的视觉显示

```py
>>> df.style.set_tooltips(ttips, css_class='tt-add', props=[
...     ('visibility', 'hidden'),
...     ('position', 'absolute'),
...     ('z-index', 1)])  
>>> df.style.set_tooltips(ttips, css_class='tt-add',
...     props='visibility:hidden; position:absolute; z-index:1;')
... 
```
