# `pandas.io.formats.style.Styler.format_index`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.format_index.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.format_index.html)

```py
Styler.format_index(formatter=None, axis=0, level=None, na_rep=None, precision=None, decimal='.', thousands=None, escape=None, hyperlinks=None)
```

格式化索引标签或列标题的文本显示值。

1.4.0 版中的新功能。

参数：

**formatter**str, callable, dict or None

定义值如何显示的对象。请参见注意事项。

**axis**{0, “index”, 1, “columns”}

是否将格式化器应用于索引或列标题。

**level**int, str, list

应用通用格式化器的级别。

**na_rep**str, optional

用于表示缺失值的表示。如果`na_rep`为 None，则不应用特殊格式。

**precision**int, optional

用于显示目的的浮点精度，如果不是由指定的`formatter`确定。

**decimal**str, default “.”

用作浮点数、复数和整数的小数分隔符的字符。

**thousands**str, optional, default None

用作浮点数、复数和整数的千位分隔符的字符。

**escape**str, optional

使用‘html’将单元格显示字符串中的字符`&`、`<`、`>`、`'`和`"`替换为 HTML 安全序列。使用‘latex’将单元格显示字符串中的字符`&`、`%`、`$`、`#`、`_`、`{`、`}`、`~`、`^`和`\`替换为 LaTeX 安全序列。转义在`formatter`之前完成。

**hyperlinks**{“html”, “latex”}, optional

将包含[https://](https://)、[http://](http://)、ftp://或 www.的字符串模式转换为 HTML <a>标签，作为可点击的 URL 超链接（如果是“html”），或者转换为 LaTeX href 命令（如果是“latex”）。

返回：

Styler

另请参见

[`Styler.format`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.io.formats.style.Styler.format.html#pandas.io.formats.style.Styler.format "pandas.io.formats.style.Styler.format")

格式化数据单元格的文本显示值。

注意

此方法为 DataFrame 的索引或列标题中的每个级别标签分配一个格式化函数`formatter`。如果`formatter`为`None`，则使用默认格式化器。如果是可调用的，则该函数应以标签值作为输入并返回可显示的表示，例如字符串。如果`formatter`给出为字符串，则假定为有效的 Python 格式规范，并将其包装为可调用的`string.format(x)`。如果给出一个`dict`，键应对应于 MultiIndex 级别编号或名称，值应为字符串或可调用对象，如上所述。

默认格式化器当前使用 pandas 显示精度来表示浮点数和复数，除非在此处使用`precision`参数。默认格式化器不会调整缺失值的表示，除非使用`na_rep`参数。

`level` 参数定义了要应用该方法的 MultiIndex 的哪些级别。如果 `formatter` 参数以字典形式给出，但不包括 level 参数中的所有级别，则这些未指定的级别将应用默认的格式化程序。在 formatter 字典中明确排除在 level 参数中的任何级别将被忽略。

当使用 `formatter` 字符串时，dtype 必须兼容，否则会引发 ValueError。

警告

当使用输出格式 Styler.to_excel 时，Styler.format_index 将被忽略，因为 Excel 和 Python 有不同的格式化结构。但是，可以使用数字格式伪 CSS 属性来强制 Excel 允许的格式化。请参阅 Styler.format 的文档。

示例

使用 `na_rep` 和 `precision` 与默认的 `formatter`

```py
>>> df = pd.DataFrame([[1, 2, 3]], columns=[2.0, np.nan, 4.0])
>>> df.style.format_index(axis=1, na_rep='MISS', precision=3)  
 2.000    MISS   4.000
0       1       2       3 
```

在级别中使用 `formatter` 规范一致的 dtype

```py
>>> df.style.format_index('{:.2f}', axis=1, na_rep='MISS')  
 2.00   MISS    4.00
0       1      2       3 
```

对未指定级别使用默认的 `formatter`

```py
>>> df = pd.DataFrame([[1, 2, 3]],
...     columns=pd.MultiIndex.from_arrays([["a", "a", "b"],[2, np.nan, 4]]))
>>> df.style.format_index({0: lambda v: v.upper()}, axis=1, precision=1)
...  
 A       B
 2.0    nan     4.0
0       1      2       3 
```

使用可调用的 `formatter` 函数。

```py
>>> func = lambda s: 'STRING' if isinstance(s, str) else 'FLOAT'
>>> df.style.format_index(func, axis=1, na_rep='MISS')
...  
 STRING  STRING
 FLOAT   MISS   FLOAT
0       1      2       3 
```

使用带有 HTML `escape` 和 `na_rep` 的 `formatter`。

```py
>>> df = pd.DataFrame([[1, 2, 3]], columns=['"A"', 'A&B', None])
>>> s = df.style.format_index('$ {0}', axis=1, escape="html", na_rep="NA")
...  
<th .. >$ &#34;A&#34;</th>
<th .. >$ A&amp;B</th>
<th .. >NA</td>
... 
```

使用带有 LaTeX `escape` 的 `formatter`。

```py
>>> df = pd.DataFrame([[1, 2, 3]], columns=["123", "~", "$%#"])
>>> df.style.format_index("\\textbf{{{}}}", escape="latex", axis=1).to_latex()
...  
\begin{tabular}{lrrr}
{} & {\textbf{123}} & {\textbf{\textasciitilde }} & {\textbf{\$\%\#}} \\
0 & 1 & 2 & 3 \\
\end{tabular} 
```
