# pandas.bdate_range

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.bdate_range.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.bdate_range.html)

```py
pandas.bdate_range(start=None, end=None, periods=None, freq='B', tz=None, normalize=True, name=None, weekmask=None, holidays=None, inclusive='both', **kwargs)
```

返回一个以工作日为默认的固定频率 DatetimeIndex。

参数：

**start**字符串或类似 datetime 的对象，默认为 None

生成日期的左边界。

**end**字符串或类似 datetime 的对象，默认为 None

生成日期的右边界。

**periods**整数，默认为 None

要生成的周期数。

**freq**字符串，Timedelta，datetime.timedelta 或 DateOffset，默认为‘B’

频率字符串可以有多个，例如‘5h’。默认为工作日（‘B’）。

**tz**字符串或 None

返回本地化 DatetimeIndex 的时区名称，例如 Asia/Beijing。

**normalize**布尔值，默认为 False

在生成日期范围之前，将开始/结束日期标准化为午夜。

**name**字符串，默认为 None

结果 DatetimeIndex 的名称。

**weekmask**字符串或 None，默认为 None

有效工作日的周掩码，传递给`numpy.busdaycalendar`，仅在传递自定义频率字符串时使用。默认值 None 等同于‘Mon Tue Wed Thu Fri’。

**holidays**列表或 None，默认为 None

要从有效工作日集中排除的日期，传递给`numpy.busdaycalendar`，仅在传递自定义频率字符串时使用。

**inclusive**{“both”, “neither”, “left”, “right”}，默认为“both”

包括边界；是否将每个边界设置为闭合或开放。

版本 1.4.0 中的新功能。

****kwargs**

为了兼容性。对结果没有影响。

返回：

DatetimeIndex

注意

在四个参数中：`start`、`end`、`periods`和`freq`，必须指定三个。对于`bdate_range`，指定`freq`是必需的。如果不希望指定`freq`，请使用`date_range`。

要了解更多关于频率字符串的信息，请查看[此链接](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/user_guide/timeseries.html#offset-aliases)。

示例

注意结果中如何跳过两个周末日。

```py
>>> pd.bdate_range(start='1/1/2018', end='1/08/2018')
DatetimeIndex(['2018-01-01', '2018-01-02', '2018-01-03', '2018-01-04',
 '2018-01-05', '2018-01-08'],
 dtype='datetime64[ns]', freq='B') 
```
