# `pandas.core.window.rolling.Rolling.corr`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.window.rolling.Rolling.corr.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.core.window.rolling.Rolling.corr.html)

```py
Rolling.corr(other=None, pairwise=None, ddof=1, numeric_only=False)
```

计算 rolling 相关性。

参数：

**other**Series 或 DataFrame，可选

如果未提供，则默认为`self`并生成成对输出。

**pairwise**布尔值，默认为 None

如果为 False，则只会使用`self`和`other`之间匹配的列，并且输出将是一个 DataFrame。如果为 True，则将计算所有成对组合，并且在 DataFrame 输入的情况下，输出将是一个 MultiIndexed DataFrame。在存在缺失元素的情况下，只会使用完整的成对观察。

**ddof**整数，默认为 1

自由度差。计算中使用的除数是`N - ddof`，其中`N`表示元素数量。

**numeric_only**布尔值，默认为 False

仅包括 float、int、boolean 列。

在 1.5.0 版本中新增。

返回：

Series 或 DataFrame

返回类型与原始对象相同，具有`np.float64`数据类型。

另请参阅

`cov`

用于计算协方差的类似方法。

[`numpy.corrcoef`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.corrcoef.html#numpy.corrcoef "(在 NumPy v1.26 中)")

NumPy Pearson 相关性计算。

`pandas.Series.rolling`

使用 Series 数据调用 rolling。

`pandas.DataFrame.rolling`

使用 DataFrame 调用 rolling。

`pandas.Series.corr`

为 Series 聚合`corr`。

`pandas.DataFrame.corr`

为 DataFrame 聚合`corr`。

注意

此函数使用 Pearson 相关性的定义（[`en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient`](https://en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient)）。

当未指定`other`时，输出将是自相关性（例如全部为 1），除了带有`pairwise`设置为 True 的`DataFrame`输入。

对于相等值序列的相关性，函数将返回`NaN`；这是 0/0 除法错误的结果。

当`pairwise`设置为`False`时，只会使用`self`和`other`之间匹配的列。

当`pairwise`设置为 True 时，输出将是一个带有原始索引的 MultiIndex DataFrame，第一级为原始索引，第二级为其他 DataFrame 列。

在存在缺失元素的情况下，只会使用完整的成对观察。

示例

下面的示例展示了使用窗口大小为四的 rolling 计算，与使用`numpy.corrcoef()`等效的函数调用匹配。

```py
>>> v1 = [3, 3, 3, 5, 8]
>>> v2 = [3, 4, 4, 4, 8]
>>> np.corrcoef(v1[:-1], v2[:-1])
array([[1\.        , 0.33333333],
 [0.33333333, 1\.        ]])
>>> np.corrcoef(v1[1:], v2[1:])
array([[1\.       , 0.9169493],
 [0.9169493, 1\.       ]])
>>> s1 = pd.Series(v1)
>>> s2 = pd.Series(v2)
>>> s1.rolling(4).corr(s2)
0         NaN
1         NaN
2         NaN
3    0.333333
4    0.916949
dtype: float64 
```

以下示例展示了在 DataFrame 上使用 pairwise 选项进行类似的滚动计算。

```py
>>> matrix = np.array([[51., 35.],
...                    [49., 30.],
...                    [47., 32.],
...                    [46., 31.],
...                    [50., 36.]])
>>> np.corrcoef(matrix[:-1, 0], matrix[:-1, 1])
array([[1\.       , 0.6263001],
 [0.6263001, 1\.       ]])
>>> np.corrcoef(matrix[1:, 0], matrix[1:, 1])
array([[1\.        , 0.55536811],
 [0.55536811, 1\.        ]])
>>> df = pd.DataFrame(matrix, columns=['X', 'Y'])
>>> df
 X     Y
0  51.0  35.0
1  49.0  30.0
2  47.0  32.0
3  46.0  31.0
4  50.0  36.0
>>> df.rolling(4).corr(pairwise=True)
 X         Y
0 X       NaN       NaN
 Y       NaN       NaN
1 X       NaN       NaN
 Y       NaN       NaN
2 X       NaN       NaN
 Y       NaN       NaN
3 X  1.000000  0.626300
 Y  0.626300  1.000000
4 X  1.000000  0.555368
 Y  0.555368  1.000000 
```
