# pandas.read_sql_query

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_sql_query.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_sql_query.html)

```py
pandas.read_sql_query(sql, con, index_col=None, coerce_float=True, params=None, parse_dates=None, chunksize=None, dtype=None, dtype_backend=_NoDefault.no_default)
```

将 SQL 查询读取到 DataFrame 中。

返回一个与查询字符串的结果集对应的 DataFrame。可选择提供 index_col 参数，将其中一列用作索引，否则将使用默认的整数索引。

参数：

**sql**str SQL 查询或 SQLAlchemy 可选择对象（select 或 text 对象）

要执行的 SQL 查询。

**con**SQLAlchemy 连接、str 或 sqlite3 连接

使用 SQLAlchemy 可以使用该库支持的任何数据库。如果是 DBAPI2 对象，则仅支持 sqlite3。

**index_col**str 或 str 列表，可选，默认值：None

要设置为索引（MultiIndex）的列。

**coerce_float**布尔值，默认值 True

尝试将非字符串、非数值对象（如 decimal.Decimal）的值转换为浮点数。对 SQL 结果集很有用。

**params**列表、元组或映射，可选，默认值：None

要传递给 execute 方法的参数列表。用于传递参数的语法取决于数据库驱动程序。查看您的数据库驱动程序文档，了解支持的五种语法样式中的哪一种，这些样式在 PEP 249 的 paramstyle 中有描述。例如，对于 psycopg2，使用%(name)s，因此使用 params={'name'：'value'}。

**parse_dates**列表或字典，默认值：None

+   要解析为日期的列名列表。

+   `{column_name: format string}`的字典，其中 format string 在解析字符串时间时与 strftime 兼容，或者在解析整数时间戳时是(D、s、ns、ms、us)之一。

+   `{column_name: arg dict}`的字典，其中 arg dict 对应于`pandas.to_datetime()`的关键字参数。在没有本地 Datetime 支持的数据库中特别有用，比如 SQLite。

**chunksize**int，默认值：None

如果指定，返回一个迭代器，其中 chunksize 是每个块中要包含的行数。

**dtype**类型名称或列的字典

数据或列的数据类型。例如，np.float64 或{'a': np.float64, 'b': np.int32, 'c': 'Int64'}。

版本 1.3.0 中的新功能。

**dtype_backend**{‘numpy_nullable’、‘pyarrow’}，默认值‘numpy_nullable’

应用于结果`DataFrame`的后端数据类型（仍处于实验阶段）。行为如下：

+   `"numpy_nullable"`：返回由可空数据类型支持的`DataFrame`（默认值）。

+   `"pyarrow"`：返回由 pyarrow 支持的可空`ArrowDtype` DataFrame。

版本 2.0 中的新功能。

返回：

DataFrame 或 Iterator[DataFrame]

另请参阅

`read_sql_table`

将 SQL 数据库表读取到 DataFrame 中。

`read_sql`

将 SQL 查询或数据库表读取到 DataFrame 中。

注意

通过 parse_dates 参数解析带有时区信息的任何日期时间值将被转换为 UTC。

示例

```py
>>> from sqlalchemy import create_engine  
>>> engine = create_engine("sqlite:///database.db")  
>>> with engine.connect() as conn, conn.begin():  
...     data = pd.read_sql_table("data", conn) 
```
