# `pandas.DataFrame.join`

> 原文：[`pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.join.html`](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.join.html)

```py
DataFrame.join(other, on=None, how='left', lsuffix='', rsuffix='', sort=False, validate=None)
```

加入另一个 DataFrame 的列。

通过索引或关键列将其他 DataFrame 的列与另一个 DataFrame 连接。通过一次传递列表来高效地按索引同时连接多个 DataFrame 对象。

参数：

**other**DataFrame，Series 或包含它们任意组合的列表

索引应与此列中的列之一类似。如果传递了 Series，则其 name 属性必须设置，并且将在结果连接的 DataFrame 中用作列名。

**on**str，str 列表或类数组，可选

调用者中要在其索引上连接的列或索引级别名称，在其他中连接索引，否则在索引上连接索引。如果给定多个值，则其他 DataFrame 必须具有 MultiIndex。如果关键字不在调用 DataFrame 中，则可以传递数组作为连接键。类似于 Excel 的 VLOOKUP 操作。

**how**{‘left’，‘right’，‘outer’，‘inner’，‘cross’}，默认为‘left’

如何处理两个对象的操作。

+   left：使用调用框架的索引（或者如果指定了 on，则使用列）

+   right：使用其他的索引。

+   outer：将调用框架的索引（或者如果指定了 on，则使用列）与其他的索引形成联合，并按字典顺序对其进行排序。

+   inner：形成调用框架的索引（或者如果指定了 on，则使用列）与其他的索引的交集，保留调用的顺序。

+   cross：从两个框架创建笛卡尔积，保留左键的顺序。

**lsuffix**str，默认为‘’

从左侧框的重叠列中使用的后缀。

**rsuffix**str，默认为‘’

从右侧框的重叠列中使用的后缀。

**sort**bool，默认为 False

按连接键的字典顺序对结果 DataFrame 进行排序。如果为 False，则连接键的顺序取决于连接类型（how 关键字）。

**validate**str，可选

如果指定了，检查连接是否为指定类型。

+   “one_to_one”或“1:1”：检查左侧和右侧数据集中的连接键是否唯一。

+   “one_to_many”或“1:m”：检查左侧数据集中的连接键是否唯一。

+   “many_to_one”或“m:1”：检查右侧数据集中的连接键是否唯一。

+   “many_to_many”或“m:m”：允许，但不会进行检查。

1.5.0 版中的新功能。

返回：

DataFrame

包含来自调用者和其他 DataFrame 的列的 DataFrame。

另请参见

`DataFrame.merge`

对于列对列操作。

注意

当传递 DataFrame 对象列表时，不支持参数 on，lsuffix 和 rsuffix。

示例

```py
>>> df = pd.DataFrame({'key': ['K0', 'K1', 'K2', 'K3', 'K4', 'K5'],
...                    'A': ['A0', 'A1', 'A2', 'A3', 'A4', 'A5']}) 
```

```py
>>> df
 key   A
0  K0  A0
1  K1  A1
2  K2  A2
3  K3  A3
4  K4  A4
5  K5  A5 
```

```py
>>> other = pd.DataFrame({'key': ['K0', 'K1', 'K2'],
...                       'B': ['B0', 'B1', 'B2']}) 
```

```py
>>> other
 key   B
0  K0  B0
1  K1  B1
2  K2  B2 
```

使用它们的索引连接 DataFrame。

```py
>>> df.join(other, lsuffix='_caller', rsuffix='_other')
 key_caller   A key_other    B
0         K0  A0        K0   B0
1         K1  A1        K1   B1
2         K2  A2        K2   B2
3         K3  A3       NaN  NaN
4         K4  A4       NaN  NaN
5         K5  A5       NaN  NaN 
```

如果我们想要使用关键列进行连接，我们需要将关键设置为 df 和 other 中的索引。连接后的 DataFrame 将以关键作为其索引。

```py
>>> df.set_index('key').join(other.set_index('key'))
 A    B
key
K0   A0   B0
K1   A1   B1
K2   A2   B2
K3   A3  NaN
K4   A4  NaN
K5   A5  NaN 
```

使用关键列加入的另一种选项是使用 on 参数。DataFrame.join 始终使用其他的索引，但我们可以使用 df 中的任何列。此方法在结果中保留了原始 DataFrame 的索引。

```py
>>> df.join(other.set_index('key'), on='key')
 key   A    B
0  K0  A0   B0
1  K1  A1   B1
2  K2  A2   B2
3  K3  A3  NaN
4  K4  A4  NaN
5  K5  A5  NaN 
```

使用非唯一键值显示它们的匹配方式。

```py
>>> df = pd.DataFrame({'key': ['K0', 'K1', 'K1', 'K3', 'K0', 'K1'],
...                    'A': ['A0', 'A1', 'A2', 'A3', 'A4', 'A5']}) 
```

```py
>>> df
 key   A
0  K0  A0
1  K1  A1
2  K1  A2
3  K3  A3
4  K0  A4
5  K1  A5 
```

```py
>>> df.join(other.set_index('key'), on='key', validate='m:1')
 key   A    B
0  K0  A0   B0
1  K1  A1   B1
2  K1  A2   B1
3  K3  A3  NaN
4  K0  A4   B0
5  K1  A5   B1 
```
