# `scipy.interpolate.SmoothBivariateSpline`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.SmoothBivariateSpline.html#scipy.interpolate.SmoothBivariateSpline`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.SmoothBivariateSpline.html#scipy.interpolate.SmoothBivariateSpline)

```py
class scipy.interpolate.SmoothBivariateSpline(x, y, z, w=None, bbox=[None, None, None, None], kx=3, ky=3, s=None, eps=1e-16)
```

平滑的二元样条逼近。

参数：

**x, y, z**array_like

一维数据点的序列（顺序不重要）。

**w**array_like，可选

正的一维权重序列，与*x*、*y*和*z*的长度相同。

**bbox**array_like，可选

长度为 4 的序列，指定矩形逼近域的边界。默认情况下，`bbox=[min(x), max(x), min(y), max(y)]`。

**kx, ky**整数，可选

二元样条的度数。默认为 3。

**s**float，可选

正的平滑因子，用于估计条件：`sum((w[i]*(z[i]-s(x[i], y[i])))**2, axis=0) <= s` 默认`s=len(w)`，如果`1/w[i]`是`z[i]`标准差的估计值，这应该是一个良好的值。

**eps**float，可选

用于确定过决定线性方程组有效秩的阈值。*eps*应在开区间`(0, 1)`内，默认为 1e-16。

另请参阅

`BivariateSpline`

二元样条的基类。

`UnivariateSpline`

用于拟合给定数据点的平滑一元样条。

`LSQBivariateSpline`

使用加权最小二乘法的二元样条

`RectSphereBivariateSpline`

球上矩形网格上的二元样条

`SmoothSphereBivariateSpline`

球坐标系中的平滑二元样条

`LSQSphereBivariateSpline`

使用加权最小二乘法在球坐标系中的平滑二元样条

`RectBivariateSpline`

矩形网格上的二元样条

`bisplrep`

找到曲面的二元 B 样条表示的函数

`bisplev`

评估双变量 B-样条及其导数的函数。

注意

*x*、*y* 和 *z* 的长度应至少为`(kx+1) * (ky+1)`。

如果输入数据的输入维度具有不兼容的单位并且差异很大，则插值可能会出现数值伪影。考虑在插值之前重新缩放数据。

此例程通过 FITPACK 算法自动构造样条结节向量。样条结节可能位于数据点之外。对于某些数据集，即使请求使用`s=0`参数构造插值样条，此例程可能也无法成功构造。在这种情况下，建议直接使用`bisplrep` / `bisplev`，如有需要，增加`bisplrep`的`nxest`和`nyest`参数的值。

对于线性插值，建议优先使用`LinearNDInterpolator`。参见[此处](https://gist.github.com/ev-br/8544371b40f414b7eaf3fe6217209bff)进行讨论。

方法

| `__call__`(x, y[, dx, dy, grid]) | 在给定位置评估样条或其导数。 |
| --- | --- |
| `ev`(xi, yi[, dx, dy]) | 在指定点评估样条 |
| `get_coeffs`() | 返回样条系数。 |
| `get_knots`() | 返回元组(tx,ty)，其中 tx,ty 分别包含与 x 和 y 变量相关的样条结节位置。 |
| `get_residual`() | 返回样条逼近的加权残差平方和：sum ((w[i]*(z[i]-s(x[i],y[i])))**2,axis=0) |
| `integral`(xa, xb, ya, yb) | 计算样条在区域[xa,xb] x [ya,yb]上的积分。 |
| `partial_derivative`(dx, dy) | 构造一个新的样条曲线，表示该样条曲线的偏导数。 |
