# SciPy 0.7.0 发布说明

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.7.0-notes.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.7.0-notes.html)

内容

+   SciPy 0.7.0 发布说明

    +   Python 2.6 和 3.0

    +   主要文档改进

    +   运行测试

    +   构建 SciPy

    +   移除沙箱

    +   稀疏矩阵

    +   统计包

    +   重新设计 IO 包

    +   新的层次聚类模块

    +   新的空间包

    +   重设计的 fftpack 包

    +   新的常量包

    +   新的径向基函数模块

    +   新的复杂 ODE 积分器

    +   新的广义对称和厄米特特征值问题求解器

    +   插值包中的 bug 修复

    +   Weave 清理

    +   已知问题

SciPy 0.7.0 是 16 个月努力的成果。它包含许多新功能，大量错误修复，改进的测试覆盖率和更好的文档。在这个版本中还有一些已被弃用的内容和 API 更改，这些都在下文有详细记录。我们鼓励所有用户升级到这个版本，因为它修复了大量错误并进行了优化。此外，我们的开发重点现在将转向 0.7.x 分支的错误修复发布，以及在开发主干上添加新功能。该版本需要 Python 2.4 或 2.5 和 NumPy 1.2 或更高版本。

请注意，SciPy 仍被视为“Beta”状态，因为我们正在努力实现 SciPy 1.0.0 发布。1.0.0 发布将标志着 SciPy 发展的重要里程碑，之后更改包结构或 API 将更加困难。尽管这些 1.0 之前的版本被视为“Beta”状态，但我们致力于尽可能使它们没有错误。例如，在本次发布中除了修复了大量 bug 外，我们还比上一个版本增加了两倍的单元测试数量。

然而，在 1.0 版本发布之前，我们正在积极审查和完善功能、组织和接口。我们正在努力使这个包尽可能地一致、直观和有用。为了实现这一点，我们需要用户社区的帮助。具体来说，我们需要关于项目的各个方面的反馈意见——从我们实现哪些算法，到关于我们函数调用签名的细节。

在过去的一年里，我们看到社区参与度迅速增加，并进行了许多基础设施改进，以降低贡献的门槛（例如更明确的编码标准、改进的测试基础设施、更好的文档工具）。在未来的一年里，我们希望这一趋势持续下去，并邀请每个人更加参与。

## Python 2.6 和 3.0

大量工作已经投入使 SciPy 兼容 Python 2.6；然而，在这方面仍存在一些问题。与 2.6 支持的主要问题是 NumPy。在 UNIX（包括 Mac OS X）上，NumPy 1.2.1 基本上可以工作，但有一些注意事项。在 Windows 上，与编译过程相关的问题。即将发布的 NumPy 1.3 版本将解决这些问题。对于 SciPy 0.7 在 2.6 支持中剩余的任何问题将在 Bug 修复版本中解决。

Python 3.0 完全不受支持；它需要将 NumPy 移植到 Python 3.0。这需要巨大的工作，因为需要移植大量的 C 代码。向 3.0 的过渡仍在考虑中；目前我们对这一过渡没有时间表或路线图。

## 主要文档改进

SciPy 文档得到了很大的改进；你可以在线查看 HTML 参考手册[online](https://docs.scipy.org/)或者下载 PDF 文件。新的参考指南是使用流行的[Sphinx 工具](http://www.sphinx-doc.org)构建的。

本版本还包括一个更新的教程，在 2005 年 SciPy 移植到 NumPy 之后一直不可用。尽管不全面，该教程展示了如何使用 Scipy 的几个基本部分。还包括`numarray`手册中的`ndimage`文档。

尽管如此，文档仍需要更多的努力。幸运的是，现在贡献到 Scipy 文档比以前更容易：如果发现其中的某一部分需要改进，并希望帮助我们，请在我们的基于 Web 的文档编辑器[`docs.scipy.org/`](https://docs.scipy.org/)注册用户名并修正问题。

## 运行测试

NumPy 1.2 引入了一个基于[nose](http://somethingaboutorange.com/mrl/projects/nose/)的新测试框架。从这个版本开始，SciPy 现在也使用新的 NumPy 测试框架。利用新的测试框架需要`nose`版本 0.10 或更高。新框架的一个主要优势是极大地简化了编写单元测试的过程 - 这已经得到了很好的回报，因为测试数量迅速增加。要运行完整的测试套件：

```py
>>> import scipy
>>> scipy.test('full') 
```

有关更多信息，请参阅[NumPy/SciPy 测试指南](https://github.com/numpy/numpy/blob/main/doc/TESTS.rst.txt)。

我们还大大改善了测试覆盖率。在 0.6.0 版本中有略过 2000 个单元测试；这个版本将近翻了一番，有略过 4000 个单元测试。

## 构建 SciPy

添加了对 NumScons 的支持。NumScons 是 NumPy/SciPy 的试验性新构建系统，其核心是 [SCons](https://www.scons.org/)。

SCons 是一种下一代构建系统，旨在将备受尊敬的 `Make` 替换为集成了 `autoconf`/`automake` 和 `ccache` 功能的系统。Scons 使用 Python 编写，其配置文件是 Python 脚本。NumScons 旨在替代 NumPy 自定义的 `distutils`，提供更高级的功能，如 `autoconf`、改进的 Fortran 支持、更多工具，并支持 `numpy.distutils`/`scons` 协作。

## 移除 Sandbox

在将 SciPy 移植到 NumPy 时（2005 年），几个包和模块被移动到 `scipy.sandbox` 中。Sandbox 是用于正在快速开发并且其 API 正在变动中的包的临时存放地。它也是损坏代码的存放地。Sandbox 已经达到了其预期目的，但开始引起混乱。因此，移除了 `scipy.sandbox`。大部分代码被移动到了 `scipy` 中，一些代码被制作成了 `scikit`，其余的代码仅仅被删除，因为其功能已被其他代码替代。

## 稀疏矩阵

稀疏矩阵在多方面得到了改进。现在支持整数类型如 `int8`、`uint32` 等。增加了两种新的稀疏格式：

+   新类 `dia_matrix`：稀疏对角格式

+   新类 `bsr_matrix`：块压缩稀疏行格式

添加了几个新的稀疏矩阵构造函数：

+   `sparse.kron`：稀疏 Kronecker 乘积

+   `sparse.bmat`：`numpy.bmat` 的稀疏版本

+   `sparse.vstack`：`numpy.vstack` 的稀疏版本

+   `sparse.hstack`：`numpy.hstack` 的稀疏版本

添加了子矩阵和非零值的提取：

+   `sparse.tril`：提取下三角

+   `sparse.triu`：提取上三角

+   `sparse.find`：非零值及其索引

`csr_matrix` 和 `csc_matrix` 现在支持切片和花式索引（例如 `A[1:3, 4:7]` 和 `A[[3,2,6,8],:]`）。现在可以在所有稀疏格式之间进行转换：

+   使用 `.tocsr()` 和 `.tolil()` 等成员函数

+   使用 `.asformat()` 成员函数，例如 `A.asformat('csr')`

+   使用构造函数 `A = lil_matrix([[1,2]]); B = csr_matrix(A)`

所有稀疏构造函数现在都接受密集矩阵和列表的列表。例如：

+   `A = csr_matrix( rand(3,3) )` 和 `B = lil_matrix( [[1,2],[3,4]] )`

`spdiags` 函数中对对角线的处理已更改。现在与 MATLAB(TM) 中同名函数一致。

对格式转换和稀疏矩阵运算进行了许多效率改进。最后，此版本包含了许多错误修复。

## 统计包

添加了带遮蔽数组的统计函数，并通过 `scipy.stats.mstats` 访问。这些函数类似于 `scipy.stats` 中的对应函数，但其接口和算法尚未经过验证。

对于统计函数修复了几个错误，其中 `kstest` 和 `percentileofscore` 增加了新的关键字参数。

对于 `mean`、`median`、`var`、`std`、`cov` 和 `corrcoef` 添加了弃用警告。这些函数应该用它们的 numpy 对应函数替换。但请注意，`scipy.stats` 和 numpy 版本的一些默认选项有所不同。

对 `stats.distributions` 进行了大量的错误修复：所有通用方法现在都能正常工作，个别分布的几个方法已经修正。然而，一些高阶矩（`skew`、`kurtosis`）和熵仍存在一些问题。最大似然估计器 `fit` 对于某些分布不能直接使用 - 在某些情况下，必须仔细选择起始值，而在其他情况下，最大似然方法的通用实现可能不是数值上适当的估计方法。

我们预计在下一个版本的 scipy 中会有更多的错误修复、数值精度提高和功能增强。

## IO 包的重构

NumPy 和 SciPy 中的 IO 代码正在进行广泛的重构。NumPy 将是读写 NumPy 数组的基本代码所在，而 SciPy 将包含各种数据格式（数据、音频、视频、图像、matlab 等）的文件读写器。

`scipy.io` 中的几个函数已被弃用，并将在 0.8.0 版本中移除，包括 `npfile`、`save`、`load`、`create_module`、`create_shelf`、`objload`、`objsave`、`fopen`、`read_array`、`write_array`、`fread`、`fwrite`、`bswap`、`packbits`、`unpackbits` 和 `convert_objectarray`。其中一些函数已被 NumPy 的原始读写能力、内存映射能力或数组方法所取代。其他函数已从 SciPy 移至 NumPy，因为现在基本的数组读写能力由 NumPy 处理。

Matlab(TM) 文件的读写功能有了多项改进：

+   默认版本 5

+   v5 版本新增了结构体、单元数组和对象的写入功能。

+   v5 版本新增了函数句柄和 64 位整数的读写功能。

+   `loadmat` 新增了 `struct_as_record` 关键字参数，用于将 Matlab 中的结构数组加载为 NumPy 中的记录数组。

+   字符串数组的 `dtype` 现在为 `'U...'`，而不是 `dtype=object`。

+   `loadmat` 不再挤压单维度，默认情况下为 `squeeze_me=False`。

## 新的层次聚类模块

该模块为 `scipy.cluster` 包添加了新的层次聚类功能。函数接口与 MATLAB(TM) 的统计工具箱提供的函数类似，以帮助更轻松地迁移到 NumPy/SciPy 框架。实现的链接方法包括单链接、完全链接、平均链接、加权链接、质心链接、中位数链接和 Ward 链接。

此外，还提供了几个用于计算不一致性统计量、科菲尼特距离和后代之间的最大距离的函数。`fcluster` 和 `fclusterdata` 函数将分层聚类转换为一组扁平聚类。由于这些扁平聚类是通过将树切成森林来生成的，`leaders` 函数接受一个链接和一个扁平聚类，并找到每棵树在森林中的根。`ClusterNode` 类将分层聚类表示为一个可导航的树对象。`to_tree` 将矩阵编码的分层聚类转换为 `ClusterNode` 对象。还提供了在 MATLAB 和 SciPy 链接编码之间转换的函数。最后，`dendrogram` 函数使用 matplotlib 将分层聚类绘制为树状图。

## 新空间包

新的空间包包含一系列空间算法和数据结构，适用于空间统计和聚类应用。它包括快速编译的代码，用于计算精确和近似最近邻居，以及支持注释和各种其他算法的纯 Python kd 树，其接口与之相同。这两个模块的 API 可能会有所变化，以满足用户需求。

还包括一个 `distance` 模块，包含用于计算向量之间距离和不相似度的集合函数，对于空间统计、聚类和 kd 树非常有用。提供的距离和不相似度函数包括 Bray-Curtis、Canberra、Chebyshev、City Block、Cosine、Dice、Euclidean、Hamming、Jaccard、Kulsinski、Mahalanobis、Matching、Minkowski、Rogers-Tanimoto、Russell-Rao、Squared Euclidean、Standardized Euclidean、Sokal-Michener、Sokal-Sneath 和 Yule。

`pdist` 函数计算一组向量中所有无序对的成对距离。`cdist` 计算两组向量笛卡尔乘积中所有向量对的距离。成对距离矩阵以压缩形式存储；仅存储上三角部分。`squareform` 在方形和压缩形式之间转换距离矩阵。

## 重做的 fftpack 包

FFTW2、FFTW3、MKL 和 DJBFFT 包装已移除。只剩下（NETLIB）fftpack。专注于一个后端，我们希望更轻松地添加新功能 - 如 float32 支持。

## 新常数包

`scipy.constants` 提供一系列物理常数和转换因子。这些常数取自 CODATA 推荐的基本物理常数值：2002 年。可以在 physics.nist.gov/constants 找到这些值。这些值以物理常数字典中的元组形式存储，包含值、单位和相对精度 - 依次排列。除非另有说明，所有常数均以国际单位制（SI 单位）表示。还提供了几个辅助函数。

## 新的径向基函数模块

`scipy.interpolate` 现在包含径向基函数模块。径向基函数可用于 n 维中散点数据的平滑/插值，但在超出观察数据范围的外推时应谨慎使用。

## 新的复杂 ODE 积分器

`scipy.integrate.ode` 现在包含 ZVODE 复值常微分方程求解器的包装器（由 Peter N. Brown, Alan C. Hindmarsh 和 George D. Byrne 开发）。

## 新的广义对称和厄米矩阵特征值问题求解器

`scipy.linalg.eigh` 现在包含更多 LAPACK 对称和厄米矩阵特征值问题求解器的包装器。用户现在可以解决广义问题，仅选择一定范围的特征值，并选择在内存使用增加的代价下使用更快的算法。`scipy.linalg.eigh` 的签名相应更改了。

## 插值包中的 Bug 修复

`scipy.interpolate.interp1d` 的返回值形状曾经不正确，如果插值数据超过 2 维并且轴关键字设置为非默认值。这已经修复。此外，如果输入是标量，`interp1d` 现在返回一个标量（0 维数组）。如果依赖先前行为的代码使用 `scipy.interpolate.interp1d` 的用户可能需要重新审视他们的代码。

## 清理 weave

`scipy.weave` 有多项改进。`blitz++` 的作者重新授权以与 SciPy 许可证兼容。删除了 `wx_spec.py`。

## 已知问题

下面是 scipy 0.7.0 已知的问题：

+   Windows 上的 weave 测试失败：这些是已知问题，正在进行修订。

+   使用 gcc 4.3（std::labs）的 weave 测试失败：这是 gcc 4.3 的一个 bug。一个解决方法是在 `scipy/weave/blitz/blitz/funcs.h`（第 27 行）添加 `#include <cstdlib>`。您可以在已安装的 scipy（位于 site-packages 中）中进行更改。
