# `scipy.stats.quantile_test`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.quantile_test.html#scipy.stats.quantile_test`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.quantile_test.html#scipy.stats.quantile_test)

```py
scipy.stats.quantile_test(x, *, q=0, p=0.5, alternative='two-sided')
```

执行分位数测试并计算分位数的置信区间。

此函数测试零假设，即 *q* 是样本 *x* 底层人口分布的分位数值。例如，默认参数下，它测试 *x* 底层分布的中位数是否为零。函数返回一个对象，包括测试统计量、p 值以及计算分位数置信区间的方法。

参数：

**x**array_like

一维样本。

**q**float，默认值：0

假设的分位数值。

**p**float，默认值：0.5

与分位数相关联的概率；即人口比例小于 *q* 是 *p*。必须严格在 0 和 1 之间。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选

定义备择假设。可用以下选项（默认为‘two-sided’）：

+   ‘two-sided’: 与概率 *p* 相关的分位数不是 *q*。

+   ‘less’: 与概率 *p* 相关的分位数小于 *q*。

+   ‘greater’: 与概率 *p* 相关的分位数大于 *q*。

返回值：

**result**QuantileTestResult

具有以下属性的对象：

statisticfloat

两种可能用于分位数测试的检验统计量之一。第一个检验统计量 `T1` 是 *x* 中小于或等于假设分位数 *q* 的样本比例。第二个检验统计量 `T2` 是 *x* 中严格小于假设分位数 *q* 的样本比例。

当 `alternative = 'greater'` 时，使用 `T1` 计算 p 值，`statistic` 设置为 `T1`。

当 `alternative = 'less'` 时，使用 `T2` 计算 p 值，`statistic` 设置为 `T2`。

当 `alternative = 'two-sided'` 时，考虑 `T1` 和 `T2`，并使用导致最小 p 值的那个。

statistic_typeint

根据使用 `T1` 或 `T2` 计算 p 值而定，为 *1* 或 *2*。

pvaluefloat

与给定备择假设相关联的 p 值。

该对象还具有以下方法：

confidence_interval(confidence_level=0.95)

计算与人口分位数相关联的概率 *p* 的置信区间。置信区间在 `namedtuple` 中返回，字段为 *low* 和 *high*。当观测数不足以计算所需置信度的置信区间时，值为 *nan*。

注：

此测试及其计算置信区间的方法是非参数的。仅当观测值独立同分布时才有效。

测试遵循 Conover [[1]](#r583b5b824ca0-1)。考虑了两个检验统计量。

`T1`：小于或等于 *q* 的观测值数量。

> `T1 = (x <= q).sum()`

`T2`：严格小于 *q* 的观测值数量。

> `T2 = (x < q).sum()`

使用两个检验统计量是必要的，以处理 *x* 是从离散或混合分布生成的可能性。

检验的零假设是：

> H0：第 \(p^{\mathrm{th}}\) 个总体分位数是 *q*。

并且每个检验统计量的零分布是 \(\mathrm{binom}\left(n, p\right)\)。当 `alternative='less'` 时，备择假设是：

> H1：第 \(p^{\mathrm{th}}\) 个总体分位数小于 *q*。

而 p 值是二项随机变量小于或等于观测值 `T1` 的概率。

\[Y \sim \mathrm{binom}\left(n, p\right)\]

大于或等于观测值 `T2`。

当 `alternative='greater'` 时，备择假设是：

> H1：第 \(p^{\mathrm{th}}\) 个总体分位数大于 *q*。

而 p 值是二项随机变量 Y 小于或等于观测值 `T1` 的概率。

当 `alternative='two-sided'` 时，备择假设是：

> H1：*q* 不是第 \(p^{\mathrm{th}}\) 个总体分位数。

而 p 值是 `'less'` 和 `'greater'` 情况下 p 值的较小者的两倍。对于同一数据，这两个 p 值都可能超过 0.5，因此该值被限制在区间 \([0, 1]\)。

置信区间的方法归因于 Thompson [[2]](#r583b5b824ca0-2)，并且后来被证明适用于任何一组独立同分布样本 [[3]](#r583b5b824ca0-3)。计算基于这样的观察：分位数 \(q\) 大于任何观测值 \(x_m (1\leq m \leq N)\) 的概率可以计算为

\[\mathbb{P}(x_m \leq q) = 1 - \sum_{k=0}^{m-1} \binom{N}{k} q^k(1-q)^{N-k}\]

默认情况下，置信区间是针对 95% 的置信水平计算的。对于 95% 置信区间的常见解释是，如果从同一总体中重复抽取独立同分布样本并形成置信区间，这些置信区间将在大约 95% 的试验中包含指定分位数的真实值。

QuantileNPCI R 包中有类似的功能 [[4]](#r583b5b824ca0-4)。其基础相同，但通过在样本值之间进行插值来计算置信区间边界，而本函数仅使用样本值作为边界。因此，`quantile_test.confidence_interval` 返回更保守的区间（即更大）。

计算分位数置信区间的相同方法包含在 confintr 包中[[5]](#r583b5b824ca0-5)。

双侧置信区间不能保证是最优的；即可能存在一个更紧的区间，其概率大于置信水平包含感兴趣的分位数。在没有关于样本的进一步假设（例如，底层分布的性质）的情况下，单侧区间是最优紧的。

参考文献

[1]

1.  1.  Conover，《实用非参数统计学》，第 3 版，1999 年。

[2]

W. R. Thompson，《关于中位数和其他期望分布的置信区间》，《数理统计学年刊》，卷 7，第 3 期，pp. 122-128，1936 年，访问日期：2019 年 9 月 18 日。[在线]. 可用：[`www.jstor.org/stable/2957563`](https://www.jstor.org/stable/2957563).

[3]

H. A. David 和 H. N. Nagaraja，《非参数推断中的序统计量》，《序统计量》，John Wiley & Sons, Ltd，2005 年，pp. 159-170. 可用：[`onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/0471722162.ch7`](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/0471722162.ch7).

[4]

N. Hutson, A. Hutson, L. Yan，《QuantileNPCI: 非参数置信区间的分位数》，R 包，[`cran.r-project.org/package=QuantileNPCI`](https://cran.r-project.org/package=QuantileNPCI)

[5]

M. Mayer，《confintr: 置信区间》，R 包，[`cran.r-project.org/package=confintr`](https://cran.r-project.org/package=confintr)

例子

假设我们希望测试一个总体中位数等于 0.5 的零假设。我们选择 99%的置信水平；也就是说，如果 p 值小于 0.01，我们将拒绝零假设，接受备择假设。

当测试来自标准均匀分布的随机变量时，其中位数为 0.5，我们预期数据大部分时间与零假设一致。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> rvs = stats.uniform.rvs(size=100, random_state=rng)
>>> stats.quantile_test(rvs, q=0.5, p=0.5)
QuantileTestResult(statistic=45, statistic_type=1, pvalue=0.36820161732669576) 
```

顾名思义，p 值未低于我们的 0.01 阈值，因此我们无法拒绝零假设。

当测试来自标准*正态*分布的数据时，其中位数为 0，我们预期会拒绝零假设。

```py
>>> rvs = stats.norm.rvs(size=100, random_state=rng)
>>> stats.quantile_test(rvs, q=0.5, p=0.5)
QuantileTestResult(statistic=67, statistic_type=2, pvalue=0.0008737198369123724) 
```

实际上，p 值低于我们的 0.01 阈值，因此我们拒绝零假设，接受默认的“双边”备择假设：总体中位数*不*等于 0.5。

然而，假设我们要测试一个单侧备择假设，即总体中位数*大于*0.5。由于标准正态分布的中位数小于 0.5，我们不希望拒绝零假设。

```py
>>> stats.quantile_test(rvs, q=0.5, p=0.5, alternative='greater')
QuantileTestResult(statistic=67, statistic_type=1, pvalue=0.9997956114162866) 
```

不出所料，由于 p 值高于我们的阈值，我们不会拒绝零假设，而是接受所选择的备择假设。

分位数测试不仅可以用于中位数，还可以用于任何分位数。例如，我们可以测试样本基础分布的第三四分位数是否大于 0.6。

```py
>>> rvs = stats.uniform.rvs(size=100, random_state=rng)
>>> stats.quantile_test(rvs, q=0.6, p=0.75, alternative='greater')
QuantileTestResult(statistic=64, statistic_type=1, pvalue=0.00940696592998271) 
```

p 值低于阈值。我们拒绝零假设，接受备择假设：样本基础分布的第三四分位数大于 0.6。

`quantile_test` 还可以计算任何分位数的置信区间。

```py
>>> rvs = stats.norm.rvs(size=100, random_state=rng)
>>> res = stats.quantile_test(rvs, q=0.6, p=0.75)
>>> ci = res.confidence_interval(confidence_level=0.95)
>>> ci
ConfidenceInterval(low=0.284491604437432, high=0.8912531024914844) 
```

在测试单侧备择假设时，置信区间包含所有观察结果，使得如果作为*q*，则测试的 p 值大于 0.05，因此不会拒绝原假设。例如：

```py
>>> rvs.sort()
>>> q, p, alpha = 0.6, 0.75, 0.95
>>> res = stats.quantile_test(rvs, q=q, p=p, alternative='less')
>>> ci = res.confidence_interval(confidence_level=alpha)
>>> for x in rvs[rvs <= ci.high]:
...     res = stats.quantile_test(rvs, q=x, p=p, alternative='less')
...     assert res.pvalue > 1-alpha
>>> for x in rvs[rvs > ci.high]:
...     res = stats.quantile_test(rvs, q=x, p=p, alternative='less')
...     assert res.pvalue < 1-alpha 
```

此外，如果针对随机样本重复生成 95%置信区间，则在大约 95%的复制中，置信区间将包含真实的分位值。

```py
>>> dist = stats.rayleigh() # our "unknown" distribution
>>> p = 0.2
>>> true_stat = dist.ppf(p) # the true value of the statistic
>>> n_trials = 1000
>>> quantile_ci_contains_true_stat = 0
>>> for i in range(n_trials):
...     data = dist.rvs(size=100, random_state=rng)
...     res = stats.quantile_test(data, p=p)
...     ci = res.confidence_interval(0.95)
...     if ci[0] < true_stat < ci[1]:
...         quantile_ci_contains_true_stat += 1
>>> quantile_ci_contains_true_stat >= 950
True 
```

只要样本是独立同分布的，这对任何分布和任何分位数都适用。
