# `scipy.optimize.linprog`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.linprog.html#scipy.optimize.linprog`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.linprog.html#scipy.optimize.linprog)

```py
scipy.optimize.linprog(c, A_ub=None, b_ub=None, A_eq=None, b_eq=None, bounds=None, method='highs', callback=None, options=None, x0=None, integrality=None)
```

线性规划：最小化线性目标函数，受线性等式和不等式约束限制。

线性规划解决如下形式的问题：

\[\begin{split}\min_x \ & c^T x \\ \mbox{使得} \ & A_{ub} x \leq b_{ub},\\ & A_{eq} x = b_{eq},\\ & l \leq x \leq u ,\end{split}\]

其中 \(x\) 是决策变量向量；\(c\), \(b_{ub}\), \(b_{eq}\), \(l\), 和 \(u\) 是向量；\(A_{ub}\) 和 \(A_{eq}\) 是矩阵。

或者说：

> +   最小化
> +   
>     ```py
>     c @ x 
>     ```
>     
> +   使得
> +   
>     ```py
>     A_ub @ x <= b_ub
>     A_eq @ x == b_eq
>     lb <= x <= ub 
>     ```

注意，默认情况下 `lb = 0` 和 `ub = None`。可以使用 `bounds` 指定其他边界。

参数：

**c** 1-D 数组

要最小化的线性目标函数的系数。

**A_ub** 2-D 数组，可选

不等约束矩阵。`A_ub` 的每一行指定 `x` 的线性不等式约束的系数。

**b_ub** 1-D 数组，可选

不等约束向量。每个元素表示对应的`A_ub @ x`的上限。

**A_eq** 2-D 数组，可选

等式约束矩阵。`A_eq` 的每一行指定 `x` 的线性等式约束的系数。

**b_eq** 1-D 数组，可选

等式约束向量。`A_eq @ x` 的每个元素必须等于 `b_eq` 的对应元素。

**bounds** 序列，可选

对于 `x` 中每个元素的 `(min, max)` 对序列，定义决策变量的最小和最大值。如果提供单个元组 `(min, max)`，则 `min` 和 `max` 将作为所有决策变量的边界。使用 `None` 表示无边界。例如，默认边界 `(0, None)` 表示所有决策变量非负，而对 `(None, None)` 表示无任何边界，即所有变量可以是任意实数。

**method** 字符串，可选

用于解决标准形式问题的算法。支持 ‘highs’（默认），‘highs-ds’，‘highs-ipm’，‘interior-point’（遗留），‘revised simplex’（遗留）和 ‘simplex’（遗留）。遗留方法已弃用，将在 SciPy 1.11.0 中移除。

**callback** 可调用对象，可选

如果提供了回调函数，则算法的每次迭代至少调用一次。回调函数必须接受单一的`scipy.optimize.OptimizeResult`，包含以下字段：

x1-D 数组

当前解向量。

funfloat

目标函数 `c @ x` 的当前值。

successbool

`True` when the algorithm has completed successfully.

slack1-D 数组

松弛变量的（名义上的正）值，`b_ub - A_ub @ x`。

con1-D 数组

等式约束的（名义上的零）残差，`b_eq - A_eq @ x`。

phaseint

正在执行的算法阶段。

statusint

表示算法状态的整数。

`0` : 优化正常进行。

`1` : 达到迭代限制。

`2` : Problem appears to be infeasible.

`3` : 问题似乎无界。

`4` : 遇到数值困难。

nitint

当前迭代次数。

messagestr

描述算法状态的字符串。

目前 HiGHS 方法不支持回调函数。

**options**dict, optional

求解器选项的字典。所有方法都接受以下选项：

maxiterint

执行的最大迭代次数。默认值：请参阅特定方法的文档。

dispbool

设置为 `True` 打印收敛消息。默认值：`False`。

presolvebool

设置为 `False` 禁用自动预处理。默认值：`True`。

除 HiGHS 求解器外，所有方法都接受：

tolfloat

决定残差何时“足够接近”零以被视为精确零的公差。

autoscalebool

设置为 `True` 自动执行均衡化。如果约束中的数值在数量级上相隔甚远，则考虑使用此选项。默认值：`False`。

rrbool

设置为 `False` 禁用自动冗余移除。默认值：`True`。

rr_methodstring

在预处理后从等式约束矩阵中识别和删除多余行的方法。对于输入稠密的问题，可用的冗余移除方法有：

“SVD”:

反复对矩阵执行奇异值分解，基于左奇异向量中的非零元素检测冗余行，对于接近完全秩的矩阵可能很快。

“pivot”:

使用[[5]](#ree0cad483161-5)中介绍的算法来识别多余的行。

“ID”:

使用随机插值分解。识别矩阵转置的未在完全秩插值分解中使用的列。

None:

如果矩阵接近满秩，即矩阵秩与行数之差小于五，则使用“svd”。否则使用“pivot”。此默认行为可能会在未经通知的情况下更改。

默认值：无。对于输入稀疏的问题，此选项将被忽略，并使用基于“pivot”的算法，该算法见[[5]](#ree0cad483161-5)。

对于特定方法的选项，请参见`show_options('linprog')`。

**x0**1-D 数组，可选

决策变量的猜测值，将由优化算法细化。当前仅由‘revised simplex’方法使用，并且仅当*x0*表示基本可行解时才能使用。

**integrality**1-D 数组或整数，可选

指示每个决策变量整数约束类型。

`0`：连续变量；没有整数约束。

`1`：整数变量；决策变量必须在*bounds*内为整数。

`2`：半连续变量；决策变量必须在*bounds*内或取值`0`。

`3`：半整数变量；决策变量必须在*bounds*内为整数或取值`0`。

默认情况下，所有变量均为连续的。

对于混合整数约束，请提供一个形状为*c.shape*的数组。为了从较短的输入推断出每个决策变量的约束条件，参数将使用*np.broadcast_to*广播到*c.shape*。

当前仅由`'highs'`方法使用，否则忽略。

返回：

**res**OptimizeResult

一个`scipy.optimize.OptimizeResult`，包含以下字段。请注意，字段的返回类型可能取决于优化是否成功，因此建议在依赖其他字段之前检查*OptimizeResult.status*：

x1-D 数组

使目标函数最小化同时满足约束条件的决策变量值。

funfloat

目标函数的最优值`c @ x`。

slack1-D 数组

松弛变量（通常为正值），`b_ub - A_ub @ x`。

con1-D 数组

等式约束的（通常为零的）残差，`b_eq - A_eq @ x`。

successbool

找到最优解时为`True`。

状态整数

表示算法退出状态的整数。

`0`：优化成功终止。

`1`：达到迭代限制。

`2`：问题似乎无解。

`3`：问题似乎无界。

`4`：遇到数值困难。

nitint

所有阶段中执行的总迭代次数。

messagestr

表示算法退出状态的字符串描述。

另请参阅

`show_options`

求解器接受的附加选项。

注意

本节描述可以通过‘method’参数选择的可用求解器。

*‘highs-ds’* 和 *‘highs-ipm’* 是 HiGHS 单纯形和内点法求解器的接口[[13]](#ree0cad483161-13)，*‘highs’*（默认）会自动选择两者之一。这些是 SciPy 中最快的线性规划求解器，特别适用于大型稀疏问题；哪个更快取决于问题本身。其他求解器（*‘interior-point’*、*‘revised simplex’* 和 *‘simplex’*）是遗留方法，将在 SciPy 1.11.0 中移除。

*highs-ds* 方法是 C++ 高性能双修订单纯形实现（HSOL）的包装器[[13]](#ree0cad483161-13)，[[14]](#ree0cad483161-14)。*highs-ipm* 方法是 C++ 内点法实现的包装器[[13]](#ree0cad483161-13)，它具有交叉路由，因此与单纯形求解器一样精确。*highs* 方法会自动选择两者中的一种。对于涉及 `linprog` 的新代码，建议明确选择这三种方法值之一。

自版本 1.6.0 新增。

*interior-point* 方法使用在[[4]](#ree0cad483161-4)中概述的原始-对偶路径跟踪算法。此算法支持稀疏约束矩阵，对于大型稀疏问题特别快速。然而，返回的解可能比单纯形方法稍微不准确，并且通常不与约束定义的多面体顶点对应。

自版本 1.0.0 新增。

*修订单纯形法* 方法使用修订的单纯形法，如[[9]](#ree0cad483161-9)中所述，但在算法的每次迭代中，使用基础矩阵的因子分解[[11]](#ree0cad483161-11)来有效地维护和解决线性系统。

自版本 1.3.0 新增。

*simplex* 方法使用 Dantzig 单纯形算法的传统全表实现[[1]](#ree0cad483161-1)，[[2]](#ree0cad483161-2)（*不*是 Nelder-Mead 单纯形）。此算法包含以保持向后兼容性和教育目的。

自版本 0.15.0 新增。

在应用 *interior-point*、*revised simplex* 或 *simplex* 之前，基于[[8]](#ree0cad483161-8)的预处理过程尝试识别平凡的不可行性、平凡的无界性和潜在的问题简化。具体来说，它检查以下情况：

+   `A_eq` 或 `A_ub` 中的零行，表示平凡约束；

+   `A_eq` 和 `A_ub` 中的零列，表示无约束变量；

+   列单体在 `A_eq` 中，表示固定变量；

+   列单体在 `A_ub` 中，表示简单边界。

如果预处理显示问题无界（例如，一个无约束和无界变量具有负成本）或不可行（例如，`A_eq`中的零行与`b_eq`中的非零对应），求解器将以适当的状态代码终止。请注意，预处理一旦检测到任何无界性的迹象就会终止；因此，当实际上问题是不可行时（但尚未检测到不可行性），可能会报告问题是无界的。因此，如果重要的是知道问题实际上是否不可行，请使用选项`presolve=False`重新解决问题。

如果在预处理的单次通行中既未检测到不可行性也未检测到无界性，则在可能的情况下收紧界限并从问题中删除固定变量。然后，删除`A_eq`矩阵的线性相关行（除非它们代表不可行性），以避免主要求解例程中的数值困难。请注意，几乎线性相关的行（在规定的容差内）也可以被删除，这在极少数情况下可能会改变最优解。如果这是一个问题，请从您的问题表达中消除冗余并使用选项`rr=False`或`presolve=False`运行。

这里可以进行几个潜在的改进：应该实现在[[8]](#ree0cad483161-8)中概述的额外预处理检查，应该多次运行预处理例程（直到无法进一步简化为止），并且应该在冗余删除程序中实现[[5]](#ree0cad483161-5)的更多效率改进。

经过预处理后，通过将（加紧的）简单界限转换为上界约束，为不等式约束引入非负松弛变量，并将无界变量表示为两个非负变量的差异，问题转换为标准形式。可选地，问题通过均衡转换自动进行缩放[[12]](#ree0cad483161-12)。所选算法解决标准形式问题，并通过后处理程序将结果转换为原问题的解决方案。

参考文献

[1]

Dantzig, George B., 线性规划及其扩展。兰德公司研究学习普林斯顿大学出版社，普林斯顿，新泽西州，1963 年。

[2]

Hillier, S.H. 和 Lieberman, G.J. (1995), “数学规划导论”, 麦格劳-希尔, 第四章。

[3]

Bland, Robert G. 简单法的新有限枢轴规则。运筹学数学（2），1977 年：103-107 页。

[4]

Andersen, Erling D. 和 Knud D. Andersen. “MOSEK 内点优化器用于线性规划：同质算法的实现”。高性能优化。斯普林格美国出版，2000 年。197-232 页。

[5] (1,2,3)

Andersen, Erling D. “在大规模线性规划中找到所有线性相关的行。” 优化方法和软件 6.3（1995）：219-227 页。

[6]

弗洛伊德，罗伯特·M。“基于牛顿方法的线性规划原始-对偶内点方法。”未发表的课程笔记，2004 年 3 月。可在 2017 年 2 月 25 日访问 [`ocw.mit.edu/courses/sloan-school-of-management/15-084j-nonlinear-programming-spring-2004/lecture-notes/lec14_int_pt_mthd.pdf`](https://ocw.mit.edu/courses/sloan-school-of-management/15-084j-nonlinear-programming-spring-2004/lecture-notes/lec14_int_pt_mthd.pdf)

[7]

福勒，罗伯特。“通过内点方法解线性规划问题。”未发表的课程笔记，2005 年 8 月 26 日。可在 2017 年 2 月 25 日访问 [`www.4er.org/CourseNotes/Book%20B/B-III.pdf`](http://www.4er.org/CourseNotes/Book%20B/B-III.pdf)

[8] (1,2)

安德森，埃尔林·D.，和克努德·D. 安德森。“线性规划中的预处理。”数学规划 71.2 (1995): 221-245。

[9]

贝茨马斯，迪米特里斯，和 J. Tsitsiklis。“线性规划导论。”Athena Scientific 1 (1997): 997。

[10]

安德森，埃尔林·D.，等人。大规模线性规划内点方法的实现。HEC/日内瓦大学，1996 年。

[11]

巴特尔斯，理查德·H。“单纯形方法的稳定化。”Journal in Numerische Mathematik 16.5 (1971): 414-434。

[12]

汤姆林，J. A.。“关于缩放线性规划问题。”数学规划研究 4 (1975): 146-166。

[13] (1,2,3)

黄甫，秦，加拉博娃，伊娃，费尔德迈尔，马克，和霍尔，J. A. J.。“HiGHS - 用于线性优化的高性能软件。”[`highs.dev/`](https://highs.dev/)

[14]

黄甫，秦，和霍尔，J. A. J.。“对偶修订单纯形方法的并行化。”数学规划计算，10 (1)，119-142，2018 年。DOI: 10.1007/s12532-017-0130-5

示例

考虑以下问题：

\[\begin{split}\min_{x_0, x_1} \ -x_0 + 4x_1 & \\ \mbox{这样的} \ -3x_0 + x_1 & \leq 6,\\ -x_0 - 2x_1 & \geq -4,\\ x_1 & \geq -3.\end{split}\]

问题的表述形式不符合`linprog`接受的格式。通过将“大于”不等式约束转换为“小于”不等式约束，同时将两边乘以\(-1\)的方法可以轻松解决这个问题。还需注意，最后一个约束实际上是简单的界限条件\(-3 \leq x_1 \leq \infty\)。最后，由于\(x_0\)没有边界，我们必须明确指定边界\(-\infty \leq x_0 \leq \infty\)，因为默认情况下变量是非负的。将系数收集到数组和元组中后，该问题的输入为：

```py
>>> from scipy.optimize import linprog
>>> c = [-1, 4]
>>> A = [[-3, 1], [1, 2]]
>>> b = [6, 4]
>>> x0_bounds = (None, None)
>>> x1_bounds = (-3, None)
>>> res = linprog(c, A_ub=A, b_ub=b, bounds=[x0_bounds, x1_bounds])
>>> res.fun
-22.0
>>> res.x
array([10., -3.])
>>> res.message
'Optimization terminated successfully. (HiGHS Status 7: Optimal)' 
```

边际（也称为对偶值 / 影子价格 / 拉格朗日乘子）和剩余量（余量）也是可用的。

```py
>>> res.ineqlin
 residual: [ 3.900e+01  0.000e+00]
 marginals: [-0.000e+00 -1.000e+00] 
```

例如，因为与第二个不等式约束相关联的边际为 -1，我们预期如果我们在第二个不等式约束的右侧添加一个小量`eps`，目标函数的最优值将减少`eps`：

```py
>>> eps = 0.05
>>> b[1] += eps
>>> linprog(c, A_ub=A, b_ub=b, bounds=[x0_bounds, x1_bounds]).fun
-22.05 
```

Also, because the residual on the first inequality constraint is 39, we can decrease the right hand side of the first constraint by 39 without affecting the optimal solution.

```py
>>> b = [6, 4]  # reset to original values
>>> b[0] -= 39
>>> linprog(c, A_ub=A, b_ub=b, bounds=[x0_bounds, x1_bounds]).fun
-22.0 
```
