# scipy.special.gdtria

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.gdtria.html#scipy.special.gdtria](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.gdtria.html#scipy.special.gdtria)

```py
scipy.special.gdtria(p, b, x, out=None) = <ufunc 'gdtria'>
```

[`gdtr`](scipy.special.gdtr.html#scipy.special.gdtr "scipy.special.gdtr")的反函数相对于*a*。

返回伽玛分布累积分布函数*gdtr(a, b, x)*关于参数*a*的反函数。

参数：

**p**array_like

概率值。

**b**array_like

*gdtr(a, b, x)*的*b*参数值。*b*是伽玛分布的“形状”参数。

**x**array_like

伽玛分布域内的非负实数值。

**out**ndarray，可选

如果给出第四个参数，必须是numpy.ndarray，其大小与*a*、*b*和*x*的广播结果匹配。此时*out*是函数返回的数组。

返回：

**a**标量或ndarray

参数*a*的取值使得*p = gdtr(a, b, x)*成立。*1/a*是伽玛分布的“尺度”参数。

另见

[`gdtr`](scipy.special.gdtr.html#scipy.special.gdtr "scipy.special.gdtr")

伽玛分布的累积分布函数。

[`gdtrib`](scipy.special.gdtrib.html#scipy.special.gdtrib "scipy.special.gdtrib")

*gdtr(a, b, x)*关于*b*的反函数。

[`gdtrix`](scipy.special.gdtrix.html#scipy.special.gdtrix "scipy.special.gdtrix")

*gdtr(a, b, x)*关于*x*的反函数。

注意事项

*cdfgam*的Fortran库CDFLIB [[1]](#r05e16e839db0-1)的封装器。

使用DiDinato和Morris的例程[[2]](#r05e16e839db0-2)计算累积分布函数*p*。计算参数*a*涉及搜索产生期望*p*值的值。该搜索依赖于*p*随*a*的单调性。

参考文献

[[1](#id1)]

Barry Brown, James Lovato, 和 Kathy Russell，CDFLIB: 用于累积分布函数、反函数和其他参数的Fortran库。

[[2](#id2)]

DiDinato, A. R. 和 Morris, A. H.，计算不完全伽玛函数比率及其反函数。ACM Trans. Math. Softw. 12 (1986), 377-393.

示例

首先计算[`gdtr`](scipy.special.gdtr.html#scipy.special.gdtr "scipy.special.gdtr")。

```py
>>> from scipy.special import gdtr, gdtria
>>> p = gdtr(1.2, 3.4, 5.6)
>>> print(p)
0.94378087442 
```

验证反函数。

```py
>>> gdtria(p, 3.4, 5.6)
1.2 
```
