# `scipy.stats.ks_1samp`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ks_1samp.html#scipy.stats.ks_1samp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ks_1samp.html#scipy.stats.ks_1samp)

```py
scipy.stats.ks_1samp(x, cdf, args=(), alternative='two-sided', method='auto', *, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

执行单样本 Kolmogorov-Smirnov 拟合优度检验。

此测试比较样本的基础分布 F(x) 与给定连续分布 G(x)。请参阅备注以获取可用的零假设和备择假设的描述。

参数：

**x** array_like

一维数组，表示 iid 随机变量的观察值。

**cdf** 可调用函数

用于计算 cdf 的可调用函数。

**args** 元组，序列，可选

与 *cdf* 一起使用的分布参数。

**alternative** {‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选

定义零假设和备择假设。默认为 ‘two-sided’。请参阅下面的备注中的解释。

**method** {‘auto’, ‘exact’, ‘approx’, ‘asymp’}，可选

定义用于计算 p 值的分布。提供以下选项（默认为 ‘auto’）：

> +   ‘auto’：选择其他选项之一。
> +   
> +   ‘exact’：使用检验统计量的精确分布。
> +   
> +   ‘approx’：用两倍的单侧概率近似计算双侧概率
> +   
> +   ‘asymp’: 使用检验统计量的渐近分布

**axis** 整数或 None，默认为 0

如果是整数，则是计算统计量的输入轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果是 `None`，则在计算统计量之前会展平输入。

**nan_policy** {‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN。

+   `propagate`: 如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略 NaN。如果在计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`：如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**keepdims** 布尔值，默认为 False

如果设置为 True，则减少的轴会作为大小为一的维度保留在结果中。选择此选项时，结果将正确广播到输入数组。

返回：

res：KstestResult

一个包含属性的对象：

statisticfloat

KS 检验统计量，可以是 D+、D- 或 D（两者中的最大值）

pvaluefloat

单尾或双尾 p 值。

statistic_locationfloat

值 *x* 对应于 KS 统计量；即，在此观察值处测量经验分布函数与假设的累积分布函数之间的距离。

statistic_signint

如果 KS 统计量是经验分布函数与假设的累积分布函数之间的最大正差异（D+），则为 +1；如果 KS 统计量是最大负差异（D-），则为 -1。

另请参见

[`ks_2samp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.stats.ks_2samp.html#scipy.stats.ks_2samp)，[`kstest`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.stats.kstest.html#scipy.stats.kstest)

注意

有三种选项用于空假设和相应的备择假设，可以使用*alternative*参数进行选择。

+   *双侧*：零假设是两个分布相同，即 F(x)=G(x)对所有 x 成立；备择假设是它们不相同。

+   *更少*：零假设是对所有 x，F(x) >= G(x)成立；备择假设是对至少一个 x，F(x) < G(x)成立。

+   *更大*：零假设是对所有 x，F(x) <= G(x)成立；备择假设是对至少一个 x，F(x) > G(x)成立。

注意备择假设描述的是底层分布的*CDF*，而不是观察值。例如，假设 x1 ~ F 和 x2 ~ G。如果对所有 x，F(x) > G(x)，那么 x1 中的值往往小于 x2 中的值。

从 SciPy 1.9 开始，不推荐使用`np.matrix`输入进行计算前会被转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个标量或适当形状的`np.ndarray`，而不是 2D 的`np.matrix`。类似地，忽略掩码数组的掩码元素时，输出将是一个标量或`np.ndarray`，而不是带有`mask=False`的掩码数组。

例子

假设我们希望测试一个样本是否符合标准正态分布的零假设。我们选择 95%的置信水平；也就是说，如果 p 值小于 0.05，我们将拒绝零假设，支持备择假设。

在测试均匀分布数据时，我们预期将会拒绝零假设。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> stats.ks_1samp(stats.uniform.rvs(size=100, random_state=rng),
...                stats.norm.cdf)
KstestResult(statistic=0.5001899973268688, pvalue=1.1616392184763533e-23) 
```

实际上，p 值低于我们的 0.05 阈值，因此我们拒绝零假设，支持默认的“双侧”备择假设：数据并*不*按照标准正态分布分布。

在测试标准正态分布的随机变量时，我们期望数据大部分时间与零假设一致。

```py
>>> x = stats.norm.rvs(size=100, random_state=rng)
>>> stats.ks_1samp(x, stats.norm.cdf)
KstestResult(statistic=0.05345882212970396, pvalue=0.9227159037744717) 
```

正如预期的那样，p 值为 0.92 不低于我们的 0.05 阈值，因此我们无法拒绝零假设。

然而，假设随机变量分布于一个向更大数值偏移的正态分布。在这种情况下，底层分布的累积密度函数（CDF）倾向于比标准正态分布的 CDF*更少*。因此，我们预期会以`alternative='less'`的方式拒绝零假设：

```py
>>> x = stats.norm.rvs(size=100, loc=0.5, random_state=rng)
>>> stats.ks_1samp(x, stats.norm.cdf, alternative='less')
KstestResult(statistic=0.17482387821055168, pvalue=0.001913921057766743) 
```

而且，由于 p 值小于我们的阈值，我们拒绝零假设，支持备择假设。
