# `scipy.ndimage.labeled_comprehension`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.labeled_comprehension.html#scipy.ndimage.labeled_comprehension`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.labeled_comprehension.html#scipy.ndimage.labeled_comprehension)

```py
scipy.ndimage.labeled_comprehension(input, labels, index, func, out_dtype, default, pass_positions=False)
```

大致相当于[func(input[labels == i]) for i in index]。

顺序地将任意函数（适用于类似数组的输入）应用于由*labels*和*index*指定的 N-D 图像数组的子集。有选项以位置参数形式提供函数作为第二个参数。

参数：

**input**类似数组

数据用于选择处理*标签*。

**labels**类似数组或 None

*input*中对象的标签。如果不为 None，则数组必须与*input*具有相同的形状。如果为 None，则将*func*应用于展平的*input*。

**index**int、int 序列或 None

要应用*func*的*labels*子集。如果是标量，则返回单个值。如果为 None，则将*func*应用于*labels*的所有非零值。

**func**可调用对象

应用于*input*中的*labels*的 Python 函数。

**out_dtype**数据类型

用于*result*的数据类型。

**default**int、float 或 None

当*index*的元素在*labels*中不存在时的默认返回值。

**pass_positions**布尔值，可选

如果为 True，则将线性索引作为第二个参数传递给*func*。默认为 False。

返回：

**result** ndarray

将*func*应用于*input*中的每个*labels*到*index*的结果。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> a = np.array([[1, 2, 0, 0],
...               [5, 3, 0, 4],
...               [0, 0, 0, 7],
...               [9, 3, 0, 0]])
>>> from scipy import ndimage
>>> lbl, nlbl = ndimage.label(a)
>>> lbls = np.arange(1, nlbl+1)
>>> ndimage.labeled_comprehension(a, lbl, lbls, np.mean, float, 0)
array([ 2.75,  5.5 ,  6\.  ]) 
```

返回到*default*：

```py
>>> lbls = np.arange(1, nlbl+2)
>>> ndimage.labeled_comprehension(a, lbl, lbls, np.mean, float, -1)
array([ 2.75,  5.5 ,  6\.  , -1\.  ]) 
```

传递位置：

```py
>>> def fn(val, pos):
...     print("fn says: %s : %s" % (val, pos))
...     return (val.sum()) if (pos.sum() % 2 == 0) else (-val.sum())
...
>>> ndimage.labeled_comprehension(a, lbl, lbls, fn, float, 0, True)
fn says: [1 2 5 3] : [0 1 4 5]
fn says: [4 7] : [ 7 11]
fn says: [9 3] : [12 13]
array([ 11.,  11., -12.,   0.]) 
```
