# scipy.optimize.dual_annealing

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.dual_annealing.html#scipy.optimize.dual_annealing](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.dual_annealing.html#scipy.optimize.dual_annealing)

```py
scipy.optimize.dual_annealing(func, bounds, args=(), maxiter=1000, minimizer_kwargs=None, initial_temp=5230.0, restart_temp_ratio=2e-05, visit=2.62, accept=-5.0, maxfun=10000000.0, seed=None, no_local_search=False, callback=None, x0=None)
```

使用双重退火法找到函数的全局最小值。

参数：

**func**可调用对象

要最小化的目标函数。必须以`f(x, *args)`的形式给出，其中`x`是一维数组形式的参数，`args`是一个包含完全指定函数所需的任何额外固定参数的元组。

**边界**序列或[`Bounds`](scipy.optimize.Bounds.html#scipy.optimize.Bounds "scipy.optimize.Bounds")类

变量的边界。有两种指定边界的方式：

1.  [`Bounds`](scipy.optimize.Bounds.html#scipy.optimize.Bounds "scipy.optimize.Bounds")类的实例。

1.  对于*x*中的每个元素，都有`(min, max)`对的序列。

**args**元组, 可选

任何完全指定目标函数所需的额外固定参数。

**最大迭代次数**int, 可选

全局搜索迭代的最大次数。默认值为1000。

**minimizer_kwargs**字典, 可选

传递给局部最小化器([`minimize`](scipy.optimize.minimize.html#scipy.optimize.minimize "scipy.optimize.minimize"))的额外关键字参数。一些重要的选项可能包括：`method`用于指定最小化方法和`args`用于目标函数的额外参数。

**初始温度**float, 可选

初始温度，使用较高的值可以促进更广泛的能量景观搜索，允许`dual_annealing`逃离被困在其中的局部极小值。默认值为5230。范围为(0.01, 5.e4]。

**重启温度比率**float, 可选

在退火过程中，温度逐渐降低，当达到`initial_temp * restart_temp_ratio`时，会触发重新退火过程。比率的默认值为2e-5。范围为(0, 1)。

**访问率**float, 可选

访问分布参数。默认值为2.62。较高的值使访问分布尾部更重，这使得算法跳到更远的区域。值的范围为(1, 3]。

**接受率**float, 可选

接受分布参数。用于控制接受概率。接受参数越低，接受概率越小。默认值为-5.0，范围为(-1e4, -5]。

**最大函数调用次数**int, 可选

目标函数调用的软限制。如果算法在局部搜索中间，超出这个数值后，算法将在局部搜索完成后停止。默认值为1e7。

**种子**{None, int, [`numpy.random.Generator`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/generator.html#numpy.random.Generator "(在 NumPy v2.0.dev0 中)"), [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")}, 可选

如果 *seed* 为 None（或 *np.random*），则使用 [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(在NumPy v2.0.dev0中)") 单例。如果 *seed* 是一个整数，则使用一个新的 `RandomState` 实例，并用 *seed* 初始化。如果 *seed* 已经是 `Generator` 或 `RandomState` 实例，则使用该实例。指定 *seed* 可重复进行最小化。使用此种子生成的随机数仅影响访问分布函数和新坐标生成。

**no_local_search**bool, optional

如果将 *no_local_search* 设置为 True，则将执行传统的广义模拟退火，不会应用局部搜索策略。

**callback**callable, optional

带有签名 `callback(x, f, context)` 的回调函数，将对找到的所有最小值进行调用。`x` 和 `f` 是最新最小值的坐标和函数值，`context` 的值在 [0, 1, 2] 范围内，具有以下含义：

> +   0：在退火过程中检测到最小值。
> +   
> +   1：在局部搜索过程中发生检测。
> +   
> +   2：在双退火过程中完成检测。

如果回调实现返回 True，则算法将停止。

**x0**ndarray, shape(n,), optional

单个N-D起始点的坐标。

返回：

**res**OptimizeResult

优化结果表示为 [`OptimizeResult`](scipy.optimize.OptimizeResult.html#scipy.optimize.OptimizeResult "scipy.optimize.OptimizeResult") 对象。重要属性包括：`x` 解数组，`fun` 在解处的函数值，以及 `message` 描述终止原因。查看 [`OptimizeResult`](scipy.optimize.OptimizeResult.html#scipy.optimize.OptimizeResult "scipy.optimize.OptimizeResult") 以了解其他属性的描述。

注：

这个函数实现了双退火优化。这种随机方法源于[[3]](#rbaa258a99356-3)，结合了CSA（经典模拟退火）和FSA（快速模拟退火）[[1]](#rbaa258a99356-1) [[2]](#rbaa258a99356-2)，并采用一种策略，在接受的位置上应用局部搜索[[4]](#rbaa258a99356-4)。这种算法的另一种实现在[[5]](#rbaa258a99356-5)中有描述，并在[[6]](#rbaa258a99356-6)中进行了基准测试。这种方法引入了一种高级方法来优化广义退火过程中找到的解。该算法使用扭曲的柯西-洛伦兹访问分布，其形状由参数 \(q_{v}\) 控制。

\[g_{q_{v}}(\Delta x(t)) \propto \frac{ \ \left[T_{q_{v}}(t) \right]^{-\frac{D}{3-q_{v}}}}{ \ \left[{1+(q_{v}-1)\frac{(\Delta x(t))^{2}} { \ \left[T_{q_{v}}(t)\right]^{\frac{2}{3-q_{v}}}}}\right]^{ \ \frac{1}{q_{v}-1}+\frac{D-1}{2}}}\]

其中 \(t\) 是人造时间。这种访问分布用于生成变量 \(x(t)\) 的试验跳跃距离 \(\Delta x(t)\)，在人造温度 \(T_{q_{v}}(t)\) 下。

从起始点开始，调用访问分布函数后，接受概率计算如下：

\[p_{q_{a}} = \min{\{1,\left[1-(1-q_{a}) \beta \Delta E \right]^{ \ \frac{1}{1-q_{a}}}\}}\]

其中 \(q_{a}\) 是接受参数。对于 \(q_{a}<1\)，在 \(1-(1-q_{a}) \beta \Delta E < 0\) 的情况下，将分配零接受概率。

\[[1-(1-q_{a}) \beta \Delta E] < 0\]

人工温度 \(T_{q_{v}}(t)\) 根据以下方式递减：

\[T_{q_{v}}(t) = T_{q_{v}}(1) \frac{2^{q_{v}-1}-1}{\left( \ 1 + t\right)^{q_{v}-1}-1}\]

其中 \(q_{v}\) 是访问参数。

版本1.2.0的新功能。

参考文献

[[1](#id2)]

Tsallis C. 可能是Boltzmann-Gibbs统计的一般化。《统计物理学杂志》，52, 479-487 (1998)。

[[2](#id3)]

Tsallis C, Stariolo DA. 广义模拟退火。《物理学A》，233, 395-406 (1996)。

[[3](#id1)]

Xiang Y, Sun DY, Fan W, Gong XG. 广义模拟退火算法及其在汤姆森模型中的应用。《物理学快报A》，233, 216-220 (1997)。[DOI:10.18637/jss.v060.i06](https://doi.org/10.18637/jss.v060.i06)

[[4](#id4)]

Xiang Y, Gong XG. 广义模拟退火算法的效率。《物理评论E》，62, 4473 (2000)。

[[5](#id5)]

Xiang Y, Gubian S, Suomela B, Hoeng J. 用于高效全局优化的广义模拟退火：R包GenSA。《R语言杂志》，Volume 5/1 (2013)。

[[6](#id6)]

Mullen, K. R中的连续全局优化。《统计软件杂志》，60(6), 1 - 45, (2014)。[DOI:10.18637/jss.v060.i06](https://doi.org/10.18637/jss.v060.i06)

示例

下面的例子是一个10维问题，有许多局部极小值。涉及的函数称为Rastrigin ([https://en.wikipedia.org/wiki/Rastrigin_function](https://en.wikipedia.org/wiki/Rastrigin_function))

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.optimize import dual_annealing
>>> func = lambda x: np.sum(x*x - 10*np.cos(2*np.pi*x)) + 10*np.size(x)
>>> lw = [-5.12] * 10
>>> up = [5.12] * 10
>>> ret = dual_annealing(func, bounds=list(zip(lw, up)))
>>> ret.x
array([-4.26437714e-09, -3.91699361e-09, -1.86149218e-09, -3.97165720e-09,
 -6.29151648e-09, -6.53145322e-09, -3.93616815e-09, -6.55623025e-09,
 -6.05775280e-09, -5.00668935e-09]) # random
>>> ret.fun
0.000000 
```
