# scipy.special.gdtrix

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.gdtrix.html#scipy.special.gdtrix](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.gdtrix.html#scipy.special.gdtrix)

```py
scipy.special.gdtrix(a, b, p, out=None) = <ufunc 'gdtrix'>
```

[`gdtr`](scipy.special.gdtr.html#scipy.special.gdtr "scipy.special.gdtr")的反函数 vs x。

返回与伽玛分布的累积分布函数`p = gdtr(a, b, x)`的参数*x*相关的反函数，也称为分布的第*p*分位数。

参数：

**a**array_like

*gdtr(a, b, x)*的*a*参数值。*1/a*是伽玛分布的“尺度”参数。

**b**array_like

*gdtr(a, b, x)*的*b*参数值。*b*是伽玛分布的“形状”参数。

**p**array_like

概率值。

**out**ndarray，可选

如果给出第四个参数，则必须是大小与*a*、*b*和*x*广播结果匹配的numpy.ndarray。*out*然后是函数返回的数组。

返回：

**x**标量或ndarray

*p = gdtr(a, b, x)*的*x*参数值。

另请参阅

[`gdtr`](scipy.special.gdtr.html#scipy.special.gdtr "scipy.special.gdtr")

伽玛分布的累积分布函数。

[`gdtria`](scipy.special.gdtria.html#scipy.special.gdtria "scipy.special.gdtria")

*gdtr(a, b, x)*的*a*相关的反函数。

[`gdtrib`](scipy.special.gdtrib.html#scipy.special.gdtrib "scipy.special.gdtrib")

*gdtr(a, b, x)*的*b*相关的反函数。

注意事项

对CDFLIB [[1]](#rf49d4262e7fa-1) Fortran例程*cdfgam*的包装器。

使用DiDinato和Morris的例程[[2]](#rf49d4262e7fa-2)计算累积分布函数*p*。计算*x*涉及搜索产生所需*p*值的值。搜索依赖于*p*随*x*的单调性。

参考文献

[[1](#id1)]

Barry Brown, James Lovato, and Kathy Russell, CDFLIB: 用于累积分布函数、反函数和其他参数的Fortran例程库。

[[2](#id2)]

DiDinato, A. R.和Morris, A. H.，计算不完全伽玛函数比率及其反函数。ACM Trans. Math. Softw. 12 (1986), 377-393。

示例

首先评估[`gdtr`](scipy.special.gdtr.html#scipy.special.gdtr "scipy.special.gdtr")。

```py
>>> from scipy.special import gdtr, gdtrix
>>> p = gdtr(1.2, 3.4, 5.6)
>>> print(p)
0.94378087442 
```

验证反函数。

```py
>>> gdtrix(1.2, 3.4, p)
5.5999999999999996 
```
