# scipy.stats.anderson

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.anderson.html#scipy.stats.anderson](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.anderson.html#scipy.stats.anderson)

```py
scipy.stats.anderson(x, dist='norm')
```

针对来自特定分布的数据的 Anderson-Darling 检验。

Anderson-Darling 检验测试零假设，即样本来自符合特定分布的总体。对于 Anderson-Darling 检验，关键值取决于正在测试的分布类型。此函数适用于正态、指数、逻辑、威布尔最小型或 Gumbel（极值型I型）分布。

参数：

**x**array_like

样本数据数组。

**dist**{‘norm’, ‘expon’, ‘logistic’, ‘gumbel’, ‘gumbel_l’, ‘gumbel_r’, ‘extreme1’, ‘weibull_min’}, 可选

要测试的分布类型。默认为‘norm’。‘extreme1’、‘gumbel_l’ 和 ‘gumbel’ 是同一分布的同义词。

返回：

**result**AndersonResult

一个具有以下属性的对象：

statisticfloat

Anderson-Darling 检验统计量。

critical_valueslist

此分布的关键值。

significance_levellist

对应关键值的显著性水平，以百分比表示。函数返回针对不同分布的一组不同显著性水平的关键值。

fit_result[`FitResult`](scipy.stats._result_classes.FitResult.html#scipy.stats._result_classes.FitResult "scipy.stats._result_classes.FitResult")

包含拟合分布到数据结果的对象。

另请参见

[`kstest`](scipy.stats.kstest.html#scipy.stats.kstest "scipy.stats.kstest")

检验拟合优度的 Kolmogorov-Smirnov 检验。

注释

提供的关键值适用于以下显著性水平：

正态/指数

15%，10%，5%，2.5%，1%

逻辑分布

25%，10%，5%，2.5%，1%，0.5%

gumbel_l / gumbel_r

25%，10%，5%，2.5%，1%

威布尔最小型

50%，25%，15%，10%，5%，2.5%，1%，0.5%

如果返回的统计量大于这些关键值，那么对应显著性水平，可以拒绝数据来自所选分布的零假设。返回的统计量在参考资料中称为“A2”。

对于[`weibull_min`](scipy.stats.weibull_min.html#scipy.stats.weibull_min "scipy.stats.weibull_min")，最大似然估计已知是具有挑战性的。如果测试成功返回，则最大似然估计的一阶条件已经验证，并且临界值相对较好地对应于显著性水平，前提是样本足够大（>10个观测值 [7]）。然而，对于一些数据，特别是没有左尾的数据，[`anderson`](#scipy.stats.anderson "scipy.stats.anderson")可能会导致错误消息。在这种情况下，考虑使用[`scipy.stats.monte_carlo_test`](scipy.stats.monte_carlo_test.html#scipy.stats.monte_carlo_test "scipy.stats.monte_carlo_test")执行自定义拟合优度检验。

参考文献

[1]

[https://www.itl.nist.gov/div898/handbook/prc/section2/prc213.htm](https://www.itl.nist.gov/div898/handbook/prc/section2/prc213.htm)

[2]

Stephens, M. A. (1974). 拟合优度的EDF统计量及其一些比较，美国统计协会杂志，第69卷，第730-737页。

[3]

Stephens, M. A. (1976). 未知参数拟合优度统计的渐近结果，统计学年鉴，第4卷，第357-369页。

[4]

Stephens, M. A. (1977). 极值分布的拟合优度，生物统计学，第64卷，第583-588页。

[5]

Stephens, M. A. (1977). 拟合优度及其与指数性测试的特别参考，技术报告编号262，斯坦福大学统计系，斯坦福，加州。

[6]

Stephens, M. A. (1979). 基于经验分布函数的Logistic分布拟合优度检验，生物统计学，第66卷，第591-595页。

[7]

Richard A. Lockhart和Michael A. Stephens，“三参数Weibull分布的估计和拟合检验”，英国皇家统计学会期刊B系列（方法学），第56卷，第3期（1994年），第491-500页，表0。

例子

检验一个随机样本是否来自正态分布的零假设（具体均值和标准差未指定）。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import anderson
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> data = rng.random(size=35)
>>> res = anderson(data)
>>> res.statistic
0.8398018749744764
>>> res.critical_values
array([0.527, 0.6  , 0.719, 0.839, 0.998])
>>> res.significance_level
array([15\. , 10\. ,  5\. ,  2.5,  1\. ]) 
```

统计量的值（勉强）超过了显著性水平为2.5%的临界值，因此零假设可以在2.5%的显著性水平下被拒绝，但不能在1%的显著性水平下被拒绝。
