# `scipy.stats.ttest_1samp`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ttest_1samp.html#scipy.stats.ttest_1samp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ttest_1samp.html#scipy.stats.ttest_1samp)

```py
scipy.stats.ttest_1samp(a, popmean, axis=0, nan_policy='propagate', alternative='two-sided', *, keepdims=False)
```

计算一个组分数的均值的 T 检验。

这是一个关于期望值（样本的平均值）的空假设的检验，即样本 *a* 的期望值等于给定的总体均值 *popmean*。

参数：

**a**类似数组

样本观察值。

**popmean**float 或 类似数组

空假设中的期望值。如果是类似数组，则其沿 *axis* 的长度必须等于 1，否则必须可以广播至 *a*。

**axis**整数或 None，默认为：0

如果是整数，则输入的轴沿着计算统计量的轴（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为 `None`，则在计算统计量之前会展平输入。

**nan_policy**{'propagate', 'omit', 'raise'}

定义如何处理输入的 NaN 值。

+   `propagate`: 如果轴切片（例如行）中的 NaN 存在，则计算统计量时相应的输出条目将为 NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略 NaN。如果在计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则相应的输出条目将为 NaN。

+   `raise`: 如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**alternative**{'two-sided', 'less', 'greater'}，可选

定义备择假设。以下选项可用（默认为 'two-sided'）：

+   ‘two-sided’: 样本的基础分布的均值与给定的总体均值不同（*popmean*）

+   ‘less’: 样本的基础分布的均值小于给定的总体均值（*popmean*）

+   ‘greater’: 样本的基础分布的均值大于给定的总体均值（*popmean*）

**keepdims**布尔值，默认为：False

如果设置为 True，则会保留被减少的轴作为大小为一的维度结果。使用此选项，结果将正确广播至输入数组。

返回：

**result**`TtestResult`

一个带有以下属性的对象：

statisticfloat 或 数组

t 统计量。

pvaluefloat 或 数组

与给定备择假设相关联的 p 值。

dffloat 或 数组

在计算 t 统计量时使用的自由度数量；这比样本的大小少一个 (`a.shape[axis]`).

在版本 1.10.0 中新增。

对象还具有以下方法：

confidence_interval(confidence_level=0.95)

计算给定置信水平下围绕总体均值的置信区间。置信区间以具有 *low* 和 *high* 字段的 `namedtuple` 返回。

在版本 1.10.0 中新增。

注意事项

统计量计算公式为`(np.mean(a) - popmean)/se`，其中`se`表示标准误差。因此，当样本均值大于总体均值时，统计量为正；当样本均值小于总体均值时，统计量为负。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix`输入（不建议新代码使用）在执行计算之前会转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个标量或适当形状的`np.ndarray`，而不是 2D 的`np.matrix`。同样，虽然被屏蔽的数组的屏蔽元素会被忽略，但输出将是一个标量或`np.ndarray`，而不是带有`mask=False`的屏蔽数组。

例子

假设我们希望测试总体均值等于 0.5 的空假设。我们选择 99%的置信水平；也就是说，如果 p 值小于 0.01，我们将拒绝空假设，支持备选假设。

在进行来自标准均匀分布的随机变量测试时，该分布均值为 0.5，我们预期数据大多数时间与空假设一致。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> rvs = stats.uniform.rvs(size=50, random_state=rng)
>>> stats.ttest_1samp(rvs, popmean=0.5)
TtestResult(statistic=2.456308468440, pvalue=0.017628209047638, df=49) 
```

如预期的那样，0.017 的 p 值不低于我们的 0.01 阈值，因此我们不能拒绝空假设。

在测试来自标准*正态*分布的数据时，其均值为 0，我们预期将拒绝空假设。

```py
>>> rvs = stats.norm.rvs(size=50, random_state=rng)
>>> stats.ttest_1samp(rvs, popmean=0.5)
TtestResult(statistic=-7.433605518875, pvalue=1.416760157221e-09, df=49) 
```

确实，p 值低于我们的 0.01 阈值，因此我们拒绝空假设，支持默认的“双侧”替代假设：总体均值*不等于*0.5。

然而，假设我们针对单侧替代检验空假设，即总体均值*大于*0.5。由于标准正态分布的均值小于 0.5，我们不会期望拒绝空假设。

```py
>>> stats.ttest_1samp(rvs, popmean=0.5, alternative='greater')
TtestResult(statistic=-7.433605518875, pvalue=0.99999999929, df=49) 
```

毫不奇怪，由于 p 值大于我们的阈值，我们不会拒绝空假设。

注意，在使用 99%置信水平时，真空假设将被拒绝约 1%的时间。

```py
>>> rvs = stats.uniform.rvs(size=(100, 50), random_state=rng)
>>> res = stats.ttest_1samp(rvs, popmean=0.5, axis=1)
>>> np.sum(res.pvalue < 0.01)
1 
```

实际上，即使以上所有 100 个样本均来自标准均匀分布，其总体均值确实为 0.5，我们也会错误地拒绝一个样本的空假设。

`ttest_1samp`还可以计算围绕总体均值的置信区间。

```py
>>> rvs = stats.norm.rvs(size=50, random_state=rng)
>>> res = stats.ttest_1samp(rvs, popmean=0)
>>> ci = res.confidence_interval(confidence_level=0.95)
>>> ci
ConfidenceInterval(low=-0.3193887540880017, high=0.2898583388980972) 
```

95%置信区间的边界是参数*popmean*的最小和最大值，使得测试的 p 值为 0.05。

```py
>>> res = stats.ttest_1samp(rvs, popmean=ci.low)
>>> np.testing.assert_allclose(res.pvalue, 0.05)
>>> res = stats.ttest_1samp(rvs, popmean=ci.high)
>>> np.testing.assert_allclose(res.pvalue, 0.05) 
```

在关于从样本抽取的总体的某些假设下，95%置信水平的置信区间预计在 95%的样本复制中包含真实总体均值。

```py
>>> rvs = stats.norm.rvs(size=(50, 1000), loc=1, random_state=rng)
>>> res = stats.ttest_1samp(rvs, popmean=0)
>>> ci = res.confidence_interval()
>>> contains_pop_mean = (ci.low < 1) & (ci.high > 1)
>>> contains_pop_mean.sum()
953 
```
