# scipy.optimize.brent

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.brent.html#scipy.optimize.brent](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.brent.html#scipy.optimize.brent)

```py
scipy.optimize.brent(func, args=(), brack=None, tol=1.48e-08, full_output=0, maxiter=500)
```

给定一个单变量函数和可能的bracket，返回被孤立到tol分数精度的函数的局部最小值。

参数：

**func**可调用的 f(x,*args)

目标函数。

**args**元组，可选

额外的参数（如果存在）。

**brack**元组，可选

要么是满足`xa < xb < xc`且`func(xb) < func(xa) and  func(xb) < func(xc)`的三元组`(xa, xb, xc)`，要么是用于下山搜索的初始点对`(xa, xb)`（参见[`scipy.optimize.bracket`](scipy.optimize.bracket.html#scipy.optimize.bracket "scipy.optimize.bracket")）。最小化器`x`不一定满足`xa <= x <= xb`。

**tol**浮点数，可选

解决方案*xopt*中可接受的相对误差。

**full_output**布尔型，可选

如果为真，则返回所有输出参数（xmin、fval、iter、funcalls）。

**maxiter**整数，可选

解决方案中的最大迭代次数。

返回值：

**xmin**ndarray

最优点。

**fval**浮点数

（可选输出）最优函数值。

**iter**整数

（可选输出）迭代次数。

**funcalls**整数

（可选输出）进行的目标函数评估次数。

参见

[`minimize_scalar`](scipy.optimize.minimize_scalar.html#scipy.optimize.minimize_scalar "scipy.optimize.minimize_scalar")

标量单变量函数最小化算法接口。详见特定的“Brent” *方法*。

注意事项

在可能时使用反向抛物线插值来加速黄金分割法的收敛。

不保证最小值位于*brack*指定的范围内。参见[`scipy.optimize.fminbound`](scipy.optimize.fminbound.html#scipy.optimize.fminbound "scipy.optimize.fminbound")。

示例

我们展示了在*brack*大小为2和3时函数的行为。在*brack*形式为`(xa, xb)`的情况下，我们可以看到对于给定的值，输出并不一定位于区间`(xa, xb)`内。

```py
>>> def f(x):
...     return (x-1)**2 
```

```py
>>> from scipy import optimize 
```

```py
>>> minimizer = optimize.brent(f, brack=(1, 2))
>>> minimizer
1
>>> res = optimize.brent(f, brack=(-1, 0.5, 2), full_output=True)
>>> xmin, fval, iter, funcalls = res
>>> f(xmin), fval
(0.0, 0.0) 
```
