# scipy.linalg.eigh_tridiagonal

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigh_tridiagonal.html#scipy.linalg.eigh_tridiagonal](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigh_tridiagonal.html#scipy.linalg.eigh_tridiagonal)

```py
scipy.linalg.eigh_tridiagonal(d, e, eigvals_only=False, select='a', select_range=None, check_finite=True, tol=0.0, lapack_driver='auto')
```

求解实对称三对角矩阵的特征值问题。

查找矩阵`a`的特征值*w*和可选的右特征向量*v*：

```py
a v[:,i] = w[i] v[:,i]
v.H v    = identity 
```

对于具有对角元素*d*和非对角元素*e*的实对称矩阵`a`。

参数：

**d**ndarray，形状（ndim，）

数组的对角元素。

**e**ndarray，形状（ndim-1，）

数组的非对角元素。

**eigvals_only**bool，可选

仅计算特征值，不计算特征向量。（默认：同时计算特征向量）

**select**{‘a’，‘v’，‘i’}，可选

要计算的特征值

| select | 计算 |
| --- | --- |
| ‘a’ | 所有特征值 |
| ‘v’ | 特征值在区间(min, max]内 |
| ‘i’ | 特征值满足 min <= i <= max 的条件 |

**select_range**(最小值, 最大值), 可选

选择的特征值范围

**check_finite**bool，可选

是否检查输入矩阵仅包含有限数值。禁用此选项可能提升性能，但如果输入包含无穷大或NaN可能会导致问题（崩溃、不终止）。

**tol**float

每个特征值所需的绝对容差（仅在‘stebz’为*LAPACK驱动器*时使用）。如果 <= 0\.（默认），则使用机器精度eps乘以矩阵`a`的1-范数，其中eps是机器精度，`|a|`是矩阵`a`的1-范数。

**lapack_driver**str

LAPACK函数的使用，可以是‘auto’，‘stemr’，‘stebz’，‘sterf’或‘stev’。当‘auto’（默认）时，如果`select='a'`，则使用‘stemr’，否则使用‘stebz’来找特征值。当使用‘stebz’来找特征值且`eigvals_only=False`时，会调用第二次LAPACK函数（`?STEIN`）来找对应的特征向量。只有当`eigvals_only=True`且`select='a'`时才能使用‘sterf’。只有当`select='a'`时才能使用‘stev’。

返回：

**w**(M,) 数组

特征值按升序排列，每个根据其重复次数重复。

**v**(M, M) 数组

与特征值`w[i]`对应的归一化特征向量是列`v[:,i]`。仅当`eigvals_only=False`时返回。

Raises:

LinAlgError

如果特征值计算不收敛。

另见

[`eigvalsh_tridiagonal`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigvalsh_tridiagonal.html#scipy.linalg.eigvalsh_tridiagonal "scipy.linalg.eigvalsh_tridiagonal")

对称/Hermitian三对角矩阵的特征值

[`eig`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eig.html#scipy.linalg.eig "scipy.linalg.eig")

非对称数组的特征值和右特征向量

[`eigh`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigh.html#scipy.linalg.eigh "scipy.linalg.eigh")

对称/Hermitian数组的特征值和右特征向量

[`eig_banded`](scipy.linalg.eig_banded.html#scipy.linalg.eig_banded "scipy.linalg.eig_banded")

对称/Hermitian带状矩阵的特征值和右特征向量

注意事项

此函数利用了 LAPACK `S/DSTEMR` 例程。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.linalg import eigh_tridiagonal
>>> d = 3*np.ones(4)
>>> e = -1*np.ones(3)
>>> w, v = eigh_tridiagonal(d, e)
>>> A = np.diag(d) + np.diag(e, k=1) + np.diag(e, k=-1)
>>> np.allclose(A @ v - v @ np.diag(w), np.zeros((4, 4)))
True 
```
