# scipy.stats.moment

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.moment.html#scipy.stats.moment](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.moment.html#scipy.stats.moment)

```py
scipy.stats.moment(a, moment=1, axis=0, nan_policy='propagate', *, center=None, keepdims=False)
```

计算样本的平均值关于均值的第n阶矩。

矩是一组点形状的特定定量测量。由于其与偏度和峰度的密切关系，通常用于计算偏度和峰度系数。

参数：

**a**array_like

输入数组。

**moment**int或int的array_like，可选

返回的中心矩的顺序。默认为1。

**轴**int或None，默认：0

如果是int，则是计算统计量的输入轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将显示在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将拉平输入。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的NaN。

+   `propagate`：如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在NaN，则输出的相应条目将为NaN。

+   `omit`：在执行计算时将忽略NaN。如果沿着计算统计量的轴切片中数据不足，则输出的相应条目将为NaN。

+   `raise`：如果存在NaN，则会引发`ValueError`。

**中心**float或None，可选

用于计算矩的点。这可以是样本均值、原点或任何其他点。如果*None*（默认），则计算中心作为样本均值。

**keepdims**bool，默认：False

如果设置为True，则减少的轴将作为尺寸为一的维度留在结果中。使用此选项，结果将正确地广播到输入数组。

返回：

**关于`center`的第n阶矩**ndarray或float

沿给定轴或如果axis为None则所有值的适当矩。矩计算的分母是观察数，不进行自由度校正。

另请参见

[`kurtosis`](scipy.stats.kurtosis.html#scipy.stats.kurtosis "scipy.stats.kurtosis"), [`skew`](scipy.stats.skew.html#scipy.stats.skew "scipy.stats.skew"), [`describe`](scipy.stats.describe.html#scipy.stats.describe "scipy.stats.describe")

注

数据样本的第k阶矩：

\[m_k = \frac{1}{n} \sum_{i = 1}^n (x_i - c)^k\]

其中*n*是样本数，*c*是计算矩的中心。此函数使用平方的指数计算[[1]](#r00091e1d8697-1)以提高效率。

请注意，如果*a*是一个空数组（`a.size == 0`），则具有一个元素的数组[`moment`](#scipy.stats.moment "scipy.stats.moment")（*moment.size == 1*）将与标量[`moment`](#scipy.stats.moment "scipy.stats.moment")（`np.isscalar(moment)`）处理方式相同。这可能会产生意外形状的数组。

自 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不建议新代码使用）在执行计算之前会被转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或者 `np.ndarray`，而不是一个2D的 `np.matrix`。同样，当忽略掩码数组的掩码元素时，输出将是一个标量或者 `np.ndarray`，而不是带有 `mask=False` 的掩码数组。

参考文献

[[1](#id1)]

[https://eli.thegreenplace.net/2009/03/21/efficient-integer-exponentiation-algorithms](https://eli.thegreenplace.net/2009/03/21/efficient-integer-exponentiation-algorithms)

示例

```py
>>> from scipy.stats import moment
>>> moment([1, 2, 3, 4, 5], moment=1)
0.0
>>> moment([1, 2, 3, 4, 5], moment=2)
2.0 
```
