# `scipy.special.yve`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.yve.html#scipy.special.yve`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.yve.html#scipy.special.yve)

```py
scipy.special.yve(v, z, out=None) = <ufunc 'yve'>
```

实部阶数的未缩放贝塞尔函数第二类。

返回实部阶数为*v*的复参数*z*的指数缩放贝塞尔函数第二类：

```py
yve(v, z) = yv(v, z) * exp(-abs(z.imag)) 
```

参数：

**v**array_like

阶数（浮点数）。

**z**array_like

参数（浮点数或复数）。

**out**ndarray，可选

函数结果的可选输出数组

返回：

**Y**标量或 ndarray

指数缩放贝塞尔函数的值。

另见

`yv`

实部阶数的未缩放贝塞尔函数第二类。

笔记

对于正*v*值，使用 AMOS [[1]](#rba64767b4bf9-1) *zbesy*例程进行计算，该例程利用与汉克尔贝塞尔函数\(H_v^{(1)}\)和\(H_v^{(2)}\)的连接，

\[Y_v(z) = \frac{1}{2\imath} (H_v^{(1)} - H_v^{(2)}).\]

对于负*v*值，使用公式，

\[Y_{-v}(z) = Y_v(z) \cos(\pi v) + J_v(z) \sin(\pi v)\]

使用，其中\(J_v(z)\)是第一类贝塞尔函数，使用 AMOS 例程*zbesj*计算。注意，对于整数*v*，第二项确实为零；为了提高精度，对于使*v = floor(v)*的*v*值，明确省略第二项。

指数缩放贝塞尔函数对大*z*很有用：对于这些函数，未缩放的贝塞尔函数可能很容易溢出或下溢。

参考文献

[1]

Donald E. Amos，“AMOS，一种用于复参数和非负阶贝塞尔函数的便携包”，[`netlib.org/amos/`](http://netlib.org/amos/)

示例

通过计算在大复数参数*z*处阶数`v=1`和`z=1000j`的值来比较`yv`和`yve`的输出。我们看到`yv`返回 nan，但`yve`返回有限数值：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.special import yv, yve
>>> v = 1
>>> z = 1000j
>>> yv(v, z), yve(v, z)
((nan+nanj), (-0.012610930256928629+7.721967686709076e-19j)) 
```

对于*z*的实数参数，`yve`返回与`yv`相同，直到浮点误差。

```py
>>> v, z = 1, 1000
>>> yv(v, z), yve(v, z)
(-0.02478433129235178, -0.02478433129235179) 
```

可以通过提供*v*的列表或 NumPy 数组同时评估多个阶数的函数：

```py
>>> yve([1, 2, 3], 1j)
array([-0.20791042+0.14096627j,  0.38053618-0.04993878j,
 0.00815531-1.66311097j]) 
```

同样，通过提供列表或 NumPy 数组给*z*，可以一次性评估函数在多个点上的值：

```py
>>> yve(1, np.array([1j, 2j, 3j]))
array([-0.20791042+0.14096627j, -0.21526929+0.01205044j,
 -0.19682671+0.00127278j]) 
```

还可以通过提供广播兼容形状的*v*和*z*数组，同时在几个点上计算两个不同阶数*v*和三个点*z*的`yve`得到一个 2x3 数组。

```py
>>> v = np.array([[1], [2]])
>>> z = np.array([3j, 4j, 5j])
>>> v.shape, z.shape
((2, 1), (3,)) 
```

```py
>>> yve(v, z)
array([[-1.96826713e-01+1.27277544e-03j, -1.78750840e-01+1.45558819e-04j,
 -1.63972267e-01+1.73494110e-05j],
 [1.94960056e-03-1.11782545e-01j,  2.02902325e-04-1.17626501e-01j,
 2.27727687e-05-1.17951906e-01j]]) 
```
