# scipy.stats.random_table

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.random_table.html#scipy.stats.random_table](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.random_table.html#scipy.stats.random_table)

```py
scipy.stats.random_table = <scipy.stats._multivariate.random_table_gen object>
```

来自固定边际和的独立样本的列联表。

这是具有给定行和列向量总和的随机表的分布。该分布表示在假设行和列是独立的零假设下的随机表集合。它用于独立性假设检验。

由于假设独立性，可以从行和列总和计算出每个表元素的期望频率，因此该分布完全由这两个向量确定。

参数：

**行**array_like

每行中表条目的总和。

**列**array_like

每列中表条目的总和。

**种子**{None, int, np.random.RandomState, np.random.Generator}，可选

用于绘制随机变量。如果*seed*为*None*，则使用*RandomState*单例。如果*seed*为int，则使用一个新的`RandomState`实例，并用seed种子。如果*seed*已经是`RandomState`或`Generator`实例，则使用该对象。默认值为*None*。

注释

行和列向量必须是一维的，不能是空的，并且每个都加起来到相同的值。它们不能包含负数或非整数条目。

从分布中生成的随机元素可以使用Boyett的[[1]](#r46006bb0839b-1)或Patefield的算法[[2]](#r46006bb0839b-2)。 Boyett算法具有O(N)的时间和空间复杂度，其中N是表中条目的总和。 Patefield的算法具有O(K x log(N))的时间复杂度，其中K是表中的单元格数，并且仅需要一个小的常数工作空间。默认情况下，*rvs*方法根据输入选择最快的算法，但您可以使用关键字*method*指定算法。允许的值为“boyett”和“patefield”。

新版本 1.10.0 中。

参考文献

[[1](#id1)]

1.  Boyett, AS 144 Appl. Statist. 28 (1979) 329-332

[[2](#id2)]

W.M. Patefield, AS 159 Appl. Statist. 30 (1981) 91-97

示例

```py
>>> from scipy.stats import random_table 
```

```py
>>> row = [1, 5]
>>> col = [2, 3, 1]
>>> random_table.mean(row, col)
array([[0.33333333, 0.5       , 0.16666667],
 [1.66666667, 2.5       , 0.83333333]]) 
```

或者，对象可以被称为（作为一个函数），以修正行和列向量的总和，返回一个“冻结”的分布。

```py
>>> dist = random_table(row, col)
>>> dist.rvs(random_state=123)
array([[1., 0., 0.],
 [1., 3., 1.]]) 
```

方法

| **logpmf(x)** | 表*x*在分布中发生的对数概率。 |
| --- | --- |
| **pmf(x)** | 表*x*在分布中发生的概率。 |
| **mean(row, col)** | 平均表。 |
| **rvs(row, col, size=None, method=None, random_state=None)** | 用给定的行和列向量总和绘制随机表。 |
