# `scipy.optimize.KrylovJacobian`

> 原始文本：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.KrylovJacobian.html#scipy.optimize.KrylovJacobian`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.KrylovJacobian.html#scipy.optimize.KrylovJacobian)

```py
class scipy.optimize.KrylovJacobian(rdiff=None, method='lgmres', inner_maxiter=20, inner_M=None, outer_k=10, **kw)
```

使用克莱洛夫近似求解函数的根，用于求解逆雅可比矩阵。

此方法适用于解决大规模问题。

参数：

**%(params_basic)s**

**rdiff**float，可选项

在数值微分中使用的相对步长。

**method**str 或 callable，可选项

用于近似雅可比矩阵的克莱洛夫方法。可以是字符串，也可以是实现与`scipy.sparse.linalg`中迭代求解器相同接口的函数。如果是字符串，必须是以下之一：`'lgmres'`、`'gmres'`、`'bicgstab'`、`'cgs'`、`'minres'`、`'tfqmr'`。

默认为`scipy.sparse.linalg.lgmres`。

**inner_maxiter**int，可选项

传递给“内部”克莱洛夫求解器的参数：最大迭代次数。即使未达到指定的容差，迭代也将在 maxiter 步后停止。

**inner_M**LinearOperator 或 InverseJacobian

内部克莱洛夫迭代的预处理器。注意，您也可以使用逆雅可比矩阵作为（自适应）预处理器。例如，

```py
>>> from scipy.optimize import BroydenFirst, KrylovJacobian
>>> from scipy.optimize import InverseJacobian
>>> jac = BroydenFirst()
>>> kjac = KrylovJacobian(inner_M=InverseJacobian(jac)) 
```

如果预处理器有一个名为‘update’的方法，则在每个非线性步骤后将其作为`update(x, f)`调用，其中`x`为当前点，`f`为当前函数值。

**outer_k**int，可选项

在 LGMRES 非线性迭代中保留的子空间大小。详见`scipy.sparse.linalg.lgmres`。

**inner_kwargs**kwargs

“内部”克莱洛夫求解器的关键参数（使用*method*定义）。参数名必须以*inner_*前缀开头，在传递给内部方法之前将被剥离。例如详见`scipy.sparse.linalg.gmres`。

**%(params_extra)s**

参见

`root`

多变量函数根查找算法的接口。特别是查看`method='krylov'`。

`scipy.sparse.linalg.gmres`

`scipy.sparse.linalg.lgmres`

注意

此函数实现了牛顿-克莱洛夫求解器。其基本思想是使用迭代克莱洛夫方法计算雅可比矩阵的逆。这些方法仅需评估雅可比向量积，这可以通过有限差分方便地近似：

\[J v \approx (f(x + \omega*v/|v|) - f(x)) / \omega\]

由于使用迭代矩阵逆，这些方法可以处理大型非线性问题。

SciPy 的`scipy.sparse.linalg`模块提供了多种选择的 Krylov 求解器。默认选择是*lgmres*，这是重启 GMRES 迭代的一种变体，它在后续步骤中重复使用前几步中获得的一些信息以求解雅可比矩阵的逆。

关于 Newton-Krylov 方法的评论，例如见[[1]](#rc692ea2c2459-1)，以及关于 LGMRES 稀疏逆方法，见[[2]](#rc692ea2c2459-2)。

参考文献

[1]

C.T. Kelley, 用 Newton 方法解非线性方程, SIAM, pp.57-83, 2003. [DOI:10.1137/1.9780898718898.ch3](https://doi.org/10.1137/1.9780898718898.ch3)

[2]

D.A. Knoll 和 D.E. Keyes, J. Comp. Phys. 193, 357 (2004). [DOI:10.1016/j.jcp.2003.08.010](https://doi.org/10.1016/j.jcp.2003.08.010)

[3]

A.H. Baker 和 E.R. Jessup 和 T. Manteuffel, SIAM J. Matrix Anal. Appl. 26, 962 (2005). [DOI:10.1137/S0895479803422014](https://doi.org/10.1137/S0895479803422014)

示例

以下函数定义了一组非线性方程系统。

```py
>>> def fun(x):
...     return [x[0] + 0.5 * x[1] - 1.0,
...             0.5 * (x[1] - x[0]) ** 2] 
```

可以按照以下步骤获得解决方案。

```py
>>> from scipy import optimize
>>> sol = optimize.newton_krylov(fun, [0, 0])
>>> sol
array([0.66731771, 0.66536458]) 
```

方法

| **aspreconditioner** |  |
| --- | --- |
| **matvec** |  |
| **setup** |  |
| **solve** |  |
| **update** |  |
