# `scipy.linalg.solve_toeplitz`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve_toeplitz.html#scipy.linalg.solve_toeplitz`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve_toeplitz.html#scipy.linalg.solve_toeplitz)

```py
scipy.linalg.solve_toeplitz(c_or_cr, b, check_finite=True)
```

使用 Levinson 递归解 Toeplitz 系统

Toeplitz 矩阵具有常对角线，以 c 作为其第一列，r 作为其第一行。如果未提供 r，则假定`r == conjugate(c)`。

参数：

**c_or_cr** array_like 或 (array_like, array_like) 元组

向量`c`或数组元组(`c`, `r`)。无论`c`的实际形状如何，都将转换为 1-D 数组。如果未提供，则假定`r = conjugate(c)`；在这种情况下，如果 c[0]是实数，则 Toeplitz 矩阵是 Hermitian 的。忽略 r[0]；Toeplitz 矩阵的第一行是`[c[0], r[1:]]`。无论`r`的实际形状如何，都将转换为 1-D 数组。

**b**(M,) 或 (M, K) 的 array_like

右侧的`T x = b`。

**check_finite** bool，可选

是否检查输入矩阵只包含有限数字。禁用可能会提高性能，但如果输入确实包含无穷大或 NaN，则可能会导致问题（结果完全为 NaN）。

返回：

**x**(M,) 或 (M, K) 的 ndarray

系统`T x = b`的解。返回形状与*b*的形状相匹配。

另请参见

[`toeplitz`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.toeplitz.html#scipy.linalg.toeplitz "scipy.linalg.toeplitz 的链接")

Toeplitz 矩阵

注意事项

使用 Levinson-Durbin 递归计算解，比通用的最小二乘法更快，但数值稳定性较差。

示例

解决 Toeplitz 系统 T x = b，其中：

```py
 [ 1 -1 -2 -3]       [1]
T = [ 3  1 -1 -2]   b = [2]
    [ 6  3  1 -1]       [2]
    [10  6  3  1]       [5] 
```

要指定 Toeplitz 矩阵，只需要第一列和第一行。

```py
>>> import numpy as np
>>> c = np.array([1, 3, 6, 10])    # First column of T
>>> r = np.array([1, -1, -2, -3])  # First row of T
>>> b = np.array([1, 2, 2, 5]) 
```

```py
>>> from scipy.linalg import solve_toeplitz, toeplitz
>>> x = solve_toeplitz((c, r), b)
>>> x
array([ 1.66666667, -1\.        , -2.66666667,  2.33333333]) 
```

通过创建完整的 Toeplitz 矩阵并将其与*x*相乘来检查结果。我们应该得到*b*。

```py
>>> T = toeplitz(c, r)
>>> T.dot(x)
array([ 1.,  2.,  2.,  5.]) 
```
