# SciPy 0.10.0 发布说明

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.10.0-notes.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.10.0-notes.html)

目录

+   SciPy 0.10.0 发布说明

    +   新特性

        +   Bento：新的可选构建系统

        +   在 `scipy.sparse.linalg` 中的广义和移位反演特征值问题

        +   离散时间线性系统 (`scipy.signal`)

        +   对 `scipy.signal` 的增强

        +   额外的分解选项 (`scipy.linalg`)

        +   额外的特殊矩阵 (`scipy.linalg`)

        +   对 `scipy.stats` 的增强

        +   对 `scipy.special` 的增强

        +   稀疏矩阵的 Harwell-Boeing 文件格式的基本支持

    +   已弃用的特性

        +   `scipy.maxentropy`

        +   `scipy.lib.blas`

        +   Numscons 构建系统

    +   不兼容的后向变更

    +   其他变更

    +   作者

SciPy 0.10.0 是 8 个月辛勤工作的成果。它包含许多新特性、大量的 bug 修复、改进的测试覆盖率和更好的文档。在这个版本中有少量的弃用和不兼容后向变更，这些都在下面有详细记录。鼓励所有用户升级到这个版本，因为它包含大量的 bug 修复和优化。此外，我们的开发重点现在将转向 0.10.x 分支的 bug 修复发布，以及在开发主分支上添加新功能。

发布亮点：

> +   支持 Bento 作为可选的构建系统。
> +   
> +   支持广义特征值问题，以及 ARPACK 中所有移位反演模式。

此版本需要 Python 2.4-2.7 或 3.1-，以及 NumPy 1.5 或更高版本。

## 新特性

### Bento：新的可选构建系统

Scipy 现在可以使用 [Bento](http://cournape.github.com/Bento/) 进行构建。Bento 具有一些很好的特性，比如并行构建和部分重建，这是默认构建系统（distutils）所不可能的。有关使用说明，请参见 scipy 顶级目录中的 BENTO_BUILD.txt。

目前 Scipy 有三种构建系统，分别是 distutils、numscons 和 bento。Numscons 已经不推荐使用，并计划在下一个发布版本中移除。

### 在 `scipy.sparse.linalg` 中的广义和移位反演特征值问题

稀疏特征值问题求解器函数 `scipy.sparse.eigs/eigh` 现在支持广义特征值问题，以及 ARPACK 中所有移位反演模式。

### 离散时间线性系统 (`scipy.signal`)

支持模拟离散时间线性系统，包括 `scipy.signal.dlsim`、`scipy.signal.dimpulse` 和 `scipy.signal.dstep`。还可以通过 `scipy.signal.cont2discrete` 函数将线性系统从连续时间表示转换为离散时间表示。

### 增强的`scipy.signal`

可以使用新函数 `scipy.signal.lombscargle` 计算 Lomb-Scargle 周期图。

前后向滤波函数`scipy.signal.filtfilt`现在可以过滤给定 n 维 numpy 数组的特定轴上的数据。（先前仅处理一维数组。）添加了选项以允许更多控制数据在过滤前的扩展方式。

使用 `scipy.signal.firwin2` 进行 FIR 滤波器设计现在具有创建 III 型（零点在零和奈奎斯特频率）和 IV 型（零点在零频率）滤波器的选项。

### 附加分解选项（`scipy.linalg`）

Schur 分解例程 (`scipy.linalg.schur`) 添加了排序关键字，允许对结果的 Schur 形式中的特征值进行排序。

### 附加特殊矩阵（`scipy.linalg`）

函数 `hilbert` 和 `invhilbert` 已添加到 `scipy.linalg`。

### 增强的`scipy.stats`

+   *单侧形式* 的 Fisher 精确检验现在也在 `stats.fisher_exact` 中实现。

+   添加了函数 `stats.chi2_contingency`，用于计算列联表中因素独立性的卡方检验，以及相关的实用函数 `stats.contingency.margins` 和 `stats.contingency.expected_freq`。

### 增强的`scipy.special`

函数 `logit(p) = log(p/(1-p))` 和 `expit(x) = 1/(1+exp(-x))` 现已作为 `scipy.special.logit` 和 `scipy.special.expit` 实现。

### 稀疏矩阵的 Harwell-Boeing 文件格式的基本支持

支持通过简单的基于函数的 API 进行读写，以及更完整的 API 来控制数字格式。这些函数可以在 scipy.sparse.io 中找到。

支持以下功能：

> +   读写 CSC 格式的稀疏矩阵。
> +   
> +   仅支持实数、对称、已组装的矩阵（RUA 格式）。

## 已弃用的功能

### `scipy.maxentropy`

maxentropy 模块未维护，已经很少使用，并且在几个发布版本中表现不佳。因此，在此版本中已弃用，并将在 scipy 0.11 版本中移除。在 scikits.learn 中的 logistic 回归是这一功能的一个很好的替代方案。`scipy.maxentropy.logsumexp` 函数已移至 `scipy.misc`。

### `scipy.lib.blas`

`scipy.linalg` 和 `scipy.lib` 中存在类似的 BLAS 封装。现已合并为 `scipy.linalg.blas`，`scipy.lib.blas` 已被弃用。

### Numscons 构建系统

Numscons 构建系统正在被 Bento 替代，并将在未来的一个 scipy 发布版本中移除。

## 不兼容的变更

已从`scipy.stats.distributions`中移除了过时的名称*invnorm*，该分布现在以*invgauss*形式提供。

从`scipy.optimize`中移除了以下不推荐使用的非线性求解器：

```py
- ``broyden_modified`` (bad performance)
- ``broyden1_modified`` (bad performance)
- ``broyden_generalized`` (equivalent to ``anderson``)
- ``anderson2`` (equivalent to ``anderson``)
- ``broyden3`` (obsoleted by new limited-memory broyden methods)
- ``vackar`` (renamed to ``diagbroyden``) 
```

## 其他变更

已使用 CODATA 2010 常数更新了`scipy.constants`。

所有模块现在都添加了`__all__`字典，这清理了命名空间（特别适用于交互式工作）。

文档中添加了一个 API 部分，提供了推荐的导入指南，并指明哪些子模块是公共的，哪些不是。

## 作者

此版本包含以下人员的工作（至少为此版本贡献了一个补丁，按字母顺序排列的名单）：

+   Jeff Armstrong +

+   Matthew Brett

+   Lars Buitinck +

+   David Cournapeau

+   FI$H 2000 +

+   Michael McNeil Forbes +

+   Matty G +

+   Christoph Gohlke

+   Ralf Gommers

+   Yaroslav Halchenko

+   Charles Harris

+   Thouis（Ray）Jones +

+   Chris Jordan-Squire +

+   Robert Kern

+   Chris Lasher +

+   Wes McKinney +

+   Travis Oliphant

+   Fabian Pedregosa

+   Josef Perktold

+   Thomas Robitaille +

+   Pim Schellart +

+   Anthony Scopatz +

+   Skipper Seabold +

+   Fazlul Shahriar +

+   David Simcha +

+   Scott Sinclair +

+   Andrey Smirnov +

+   Collin RM Stocks +

+   Martin Teichmann +

+   Jake Vanderplas +

+   Gaël Varoquaux +

+   Pauli Virtanen

+   Stefan van der Walt

+   Warren Weckesser

+   Mark Wiebe +

总共有 35 人为此版本做出了贡献。带有“+”标记的人是首次为此贡献补丁。
