# scipy.stats.weightedtau

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.weightedtau.html#scipy.stats.weightedtau](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.weightedtau.html#scipy.stats.weightedtau)

```py
scipy.stats.weightedtau(x, y, rank=True, weigher=None, additive=True)
```

计算 Kendall 的加权版本 \(\tau\)。

加权 \(\tau\) 是 Kendall \(\tau\) 的加权版本，在此版本中，高权重的交换比低权重的交换更具影响力。默认参数计算指数加法版本的指数，\(\tau_\mathrm h\)，已被证明在重要和不重要元素之间提供了最佳平衡[[1]](#r9c7695fdc6ad-1)。

加权是通过一个等级数组和一个称重函数定义的，该函数为每个元素分配基于等级的权重（较重要的等级与较小的值相关联，例如，0 是最高可能的等级），然后交换的权重是交换元素等级的权重的和或乘积。默认参数计算 \(\tau_\mathrm h\)：在等级为 \(r\) 和 \(s\)（从零开始）的元素之间的交换的权重为 \(1/(r+1) + 1/(s+1)\)。

指定等级数组只有在您有一个外部重要性标准的情况下才有意义。如果像通常发生的那样，您没有一个具体的等级标准在脑海中，那么加权 \(\tau\) 就是通过使用 (*x*, *y*) 和 (*y*, *x*) 递减字典序排名得到的值的平均值来定义的。这是默认参数的行为。请注意，这里用于排名的约定（较低的值意味着更高的重要性）与其他 SciPy 统计函数使用的约定相反。

参数：

**x, y**数组样本

得分数组，形状相同。如果数组不是1-D，则将其展平为1-D。

**rank**整数数组或布尔值的数组，可选

给每个元素分配一个非负的等级。如果为None，则将使用递减字典序排名 (*x*, *y*)：更高等级的元素将是具有更大 *x* 值的元素，使用 *y* 值来打破并列（特别地，交换 *x* 和 *y* 将产生不同的结果）。如果为False，则将直接使用元素索引作为等级。默认为True，此时该函数返回使用 (*x*, *y*) 和 (*y*, *x*) 递减字典序排名得到的值的平均值。

**weigher**可调用对象，可选

该称重函数必须将非负整数（零表示最重要的元素）映射到非负权重。默认情况下，None提供双曲线加权，即，排名 \(r\) 被映射到权重 \(1/(r+1)\)。

**additive**布尔值，可选

如果为True，则交换的权重通过添加交换元素的等级的权重来计算；否则，权重将相乘。默认为True。

返回：

res: SignificanceResult

包含属性的对象：

statisticfloat

加权的τ相关指数。

pvaluefloat

目前为`np.nan`，因为统计量的空分布未知（即使在加性双曲线情况下也是如此）。

另见

[`kendalltau`](scipy.stats.kendalltau.html#scipy.stats.kendalltau "scipy.stats.kendalltau")

计算Kendall's tau。

[`spearmanr`](scipy.stats.spearmanr.html#scipy.stats.spearmanr "scipy.stats.spearmanr")

计算Spearman等级相关系数。

[`theilslopes`](scipy.stats.theilslopes.html#scipy.stats.theilslopes "scipy.stats.theilslopes")

计算一组点（x，y）的Theil-Sen估计器。

注意

此函数使用基于\(O(n \log n)\)的归并排序算法[[1]](#r9c7695fdc6ad-1)，这是肯德尔τ的Knight算法的加权扩展[[2]](#r9c7695fdc6ad-2)。它可以通过将*additive*和*rank*设置为False来计算Shieh的加权τ[[3]](#r9c7695fdc6ad-3)，用于排名之间无并列（即排列）的情况，因为[[1]](#r9c7695fdc6ad-1)中给出的定义是Shieh的一般化。

NaNs被认为是最小可能的分数。

0.19.0版中的新功能。

参考文献

[1] ([1](#id1),[2](#id2),[3](#id5))

Sebastiano Vigna，《带有并列的排名的加权相关指数》，《第24届国际万维网会议论文集》，第1166-1176页，ACM，2015年。

[[2](#id3)]

W.R. Knight，《一种计算Kendall's Tau的计算机方法，适用于非分组数据》，《美国统计协会杂志》，第61卷，第314号，第1部分，第436-439页，1966年。

[[3](#id4)]

Grace S. Shieh，《加权的肯德尔τ统计量》，《统计与概率信函》，第39卷，第1期，第17-24页，1998年。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> x = [12, 2, 1, 12, 2]
>>> y = [1, 4, 7, 1, 0]
>>> res = stats.weightedtau(x, y)
>>> res.statistic
-0.56694968153682723
>>> res.pvalue
nan
>>> res = stats.weightedtau(x, y, additive=False)
>>> res.statistic
-0.62205716951801038 
```

NaNs被认为是最小可能的分数：

```py
>>> x = [12, 2, 1, 12, 2]
>>> y = [1, 4, 7, 1, np.nan]
>>> res = stats.weightedtau(x, y)
>>> res.statistic
-0.56694968153682723 
```

这恰好是Kendall's tau：

```py
>>> x = [12, 2, 1, 12, 2]
>>> y = [1, 4, 7, 1, 0]
>>> res = stats.weightedtau(x, y, weigher=lambda x: 1)
>>> res.statistic
-0.47140452079103173 
```

```py
>>> x = [12, 2, 1, 12, 2]
>>> y = [1, 4, 7, 1, 0]
>>> stats.weightedtau(x, y, rank=None)
SignificanceResult(statistic=-0.4157652301037516, pvalue=nan)
>>> stats.weightedtau(y, x, rank=None)
SignificanceResult(statistic=-0.7181341329699028, pvalue=nan) 
```
