# scipy.integrate.RK23

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.RK23.html#scipy.integrate.RK23](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.RK23.html#scipy.integrate.RK23)

```py
class scipy.integrate.RK23(fun, t0, y0, t_bound, max_step=inf, rtol=0.001, atol=1e-06, vectorized=False, first_step=None, **extraneous)
```

显式三阶Runge-Kutta方法（2阶）。

这使用Bogacki-Shampine配对的公式[[1]](#r92ed875e1372-1)。误差受二阶方法精度控制，但使用三阶准确公式进行步骤（局部外推完成）。稠密输出使用三次Hermite多项式。

可应用于复数域。

参数：

**fun**可调用对象

系统的右手边：在时间`t`处状态`y`的时间导数。调用签名为`fun(t, y)`，其中`t`是标量，`y`是具有`len(y) = len(y0)`形状的ndarray。`fun`必须返回与`y`相同形状的数组。有关更多信息，请参见*vectorized*。

**t0**浮点数

初始时间。

**y0**array_like，形状为(n,)

初始状态。

**t_bound**浮点数

边界时间 - 积分不会超出此时间。它还确定积分的方向。

**first_step**浮点数或None，可选

初始步长。默认为`None`，表示算法应选择。

**max_step**浮点数，可选

允许的最大步长。默认为np.inf，即步长无界，完全由求解器确定。

**rtol, atol**浮点数和array_like，可选

相对和绝对容差。求解器保持局部误差估计小于`atol + rtol * abs(y)`。这里*rtol*控制相对精度（正确数字的数量），而*atol*控制绝对精度（正确小数位数）。为了达到期望的*rtol*，将*atol*设置为比`rtol * abs(y)`预期的最小值更小，以便*rtol*主导可接受的误差。如果*atol*大于`rtol * abs(y)`，则不能保证正确数字的数量。反之，为了达到期望的*atol*，设置*rtol*使得`rtol * abs(y)`始终小于*atol*可能是有益的。如果y的组成部分具有不同的比例，可能有益于通过传递形状为(n,)的array_like为*atol*的不同组件设置不同的*atol*值。*rtol*的默认值为1e-3，*atol*的默认值为1e-6。

**vectorized**布尔值，可选

*fun*是否可以以向量化方式调用。对于此求解器，建议设置为False（默认）。

如果`vectorized`为False，则*fun*始终使用形状为`(n,)`的`y`调用，其中`n = len(y0)`。

如果`vectorized`为True，则*fun*可以使用形状为`(n, k)`的`y`调用，其中`k`为整数。在这种情况下，*fun*必须表现出`fun(t, y)[:, i] == fun(t, y[:, i])`的行为（即返回数组的每一列是对应`y`列的状态的时间导数）。

设置`vectorized=True`允许‘Radau’和‘BDF’方法更快地近似雅可比矩阵的有限差分，但会导致此求解器执行速度较慢。

参考文献

[[1](#id1)]

P. Bogacki, L.F. Shampine, “A 3(2) Pair of Runge-Kutta Formulas”, Appl. Math. Lett. Vol. 2, No. 4\. pp. 321-325, 1989.

属性:

**n**int

方程数量。

**status**string

求解器的当前状态：'running'（运行中）、'finished'（已完成）或 'failed'（失败）。

**t_bound**float

边界时间。

**direction**float

积分方向：+1 或 -1。

**t**float

当前时间。

**y**ndarray

当前状态。

**t_old**float

前一次时间。如果尚未进行步骤，则为 None。

**step_size**float

最后一次成功步长的大小。如果尚未进行步骤，则为 None。

**nfev**int

系统右侧函数的评估次数。

**njev**int

雅可比矩阵的评估次数。对于此求解器始终为 0，因为它不使用雅可比矩阵。

**nlu**int

LU 分解次数。对于此求解器始终为 0。

方法

| [`dense_output`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.integrate.RK23.dense_output.html#scipy.integrate.RK23.dense_output "scipy.integrate.RK23.dense_output")() | 计算在最后一次成功步骤上的局部插值。 |
| --- | --- |
| [`step`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.integrate.RK23.step.html#scipy.integrate.RK23.step "scipy.integrate.RK23.step")() | 执行一步积分。 |
