# scipy.ndimage.map_coordinates

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.map_coordinates.html#scipy.ndimage.map_coordinates](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.map_coordinates.html#scipy.ndimage.map_coordinates)

```py
scipy.ndimage.map_coordinates(input, coordinates, output=None, order=3, mode='constant', cval=0.0, prefilter=True)
```

将输入数组通过插值映射到新的坐标。

坐标数组用于找到输出中每个点对应的输入中的坐标。在请求的顺序的样条插值决定的输入值在这些坐标处。

输出的形状由坐标数组的形状推导而来，通过舍弃第一个轴。数组沿着第一个轴的值是在输入数组中找到输出值的坐标。

参数：

**input**array_like

输入数组。

**coordinates**array_like

评估*input*的坐标。

**output**array or dtype, optional

用于放置输出的数组，或者返回数组的数据类型。默认情况下，将创建与输入相同数据类型的数组。

**order**int, optional

样条插值的顺序，默认为3。顺序必须在0-5范围内。

**mode**{‘reflect’, ‘grid-mirror’, ‘constant’, ‘grid-constant’, ‘nearest’, ‘mirror’, ‘grid-wrap’, ‘wrap’}, optional

*mode*参数决定了如何扩展输入数组超出其边界。默认为‘constant’。每个有效值的行为如下（请参阅[边界模式](../../tutorial/ndimage.html#ndimage-interpolation-modes)上的额外图表和详细信息）：

‘reflect’ (*d c b a | a b c d | d c b a*)

通过反射最后一个像素的边界进行扩展。有时也称为半样本对称。

‘grid-mirror’

这是‘reflect’的同义词。

‘constant’ (*k k k k | a b c d | k k k k*)

输入通过填充超出边界的所有值以相同常量值进行扩展，由*cval*参数定义。超出输入边界不进行插值。

‘grid-constant’ (*k k k k | a b c d | k k k k*)

输入通过填充超出边界的所有值以相同常量值进行扩展，由*cval*参数定义。对于超出输入范围的样本也进行插值。

‘nearest’ (*a a a a | a b c d | d d d d*)

输入通过复制最后一个像素进行扩展。

‘mirror’ (*d c b | a b c d | c b a*)

通过反射关于最后一个像素的中心进行扩展。有时也称为整个样本对称。

‘grid-wrap’ (*a b c d | a b c d | a b c d*)

输入通过环绕到对立边缘进行扩展。

‘wrap’ (*d b c d | a b c d | b c a b*)

输入通过环绕到对立边缘进行扩展，但以使最后点和初始点完全重叠的方式。在这种情况下，不明确定义在重叠点选择哪个样本。

**cval**scalar, optional

如果*mode*为'constant'，则用来填充输入边缘之外的值。默认为0.0。

**prefilter**bool，可选

确定输入数组在插值前是否使用[`spline_filter`](https://scipy.ndimage.spline_filter.html#scipy.ndimage.spline_filter "scipy.ndimage.spline_filter")预过滤。默认为True，如果*order > 1*，将创建一个临时的*float64*数组进行过滤数值。如果设置为False，则在*order > 1*时输出将略微模糊，除非输入已经预过滤，即是调用原始输入的[`spline_filter`](https://scipy.ndimage.spline_filter.html#scipy.ndimage.spline_filter "scipy.ndimage.spline_filter")的结果。

返回值：

**map_coordinates**ndarray

转换输入的结果。输出的形状由*coordinates*的形状通过丢弃第一个轴得到。

另请参阅

[`spline_filter`](https://scipy.ndimage.spline_filter.html#scipy.ndimage.spline_filter "scipy.ndimage.spline_filter")，[`geometric_transform`](https://scipy.ndimage.geometric_transform.html#scipy.ndimage.geometric_transform "scipy.ndimage.geometric_transform")，[`scipy.interpolate`](../interpolate.html#module-scipy.interpolate "scipy.interpolate")

注意事项

对于复数*input*，该函数独立映射实部和虚部。

新版本 1.6.0 中新增了复数支持。

示例

```py
>>> from scipy import ndimage
>>> import numpy as np
>>> a = np.arange(12.).reshape((4, 3))
>>> a
array([[  0.,   1.,   2.],
 [  3.,   4.,   5.],
 [  6.,   7.,   8.],
 [  9.,  10.,  11.]])
>>> ndimage.map_coordinates(a, [[0.5, 2], [0.5, 1]], order=1)
array([ 2.,  7.]) 
```

在上述示例中，a[0.5, 0.5]的插值值给出output[0]，而a[2, 1]的插值值给出output[1]。

```py
>>> inds = np.array([[0.5, 2], [0.5, 4]])
>>> ndimage.map_coordinates(a, inds, order=1, cval=-33.3)
array([  2\. , -33.3])
>>> ndimage.map_coordinates(a, inds, order=1, mode='nearest')
array([ 2.,  8.])
>>> ndimage.map_coordinates(a, inds, order=1, cval=0, output=bool)
array([ True, False], dtype=bool) 
```
