# `scipy.stats.mode`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.mode.html#scipy.stats.mode`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.mode.html#scipy.stats.mode)

```py
scipy.stats.mode(a, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

返回传递数组中众数（最常见）值的数组。

如果存在多个这样的值，则仅返回一个。还返回众数箱的计数。

参数：

**a**array_like

要查找模式的数字，n 维数组。

**axis**int 或 None，默认为 0

如果是 int，则是计算输入的轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将显示在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将被拉直。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入 NaN 值。

+   `propagate`: 如果在计算统计量的轴片段（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略 NaN。如果在计算统计量的轴片段中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`: 如果存在 NaN，则会引发`ValueError`。

**keepdims**bool，默认为 False

如果设置为 True，则将缩减的轴保留为结果中大小为一的维度。使用此选项，结果将正确广播到输入数组。

返回：

**mode**ndarray

众数值数组。

**count**ndarray

每个模式的计数数组。

注释

使用[`numpy.unique`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.unique.html#numpy.unique "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")计算众数。在 NumPy 版本 1.21 及之后的版本中，即使具有不同二进制表示的所有 NaN 也被视为等效，并计为同一值的不同实例。

根据惯例，空数组的众数为 NaN，相关计数为零。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix`输入（不建议新代码使用）在执行计算之前将被转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或`np.ndarray`，而不是 2D 的`np.matrix`。同样，尽管被屏蔽数组的屏蔽元素被忽略，输出将是标量或`np.ndarray`，而不是具有`mask=False`的屏蔽数组。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> a = np.array([[3, 0, 3, 7],
...               [3, 2, 6, 2],
...               [1, 7, 2, 8],
...               [3, 0, 6, 1],
...               [3, 2, 5, 5]])
>>> from scipy import stats
>>> stats.mode(a, keepdims=True)
ModeResult(mode=array([[3, 0, 6, 1]]), count=array([[4, 2, 2, 1]])) 
```

要获取整个数组的模式，请指定`axis=None`：

```py
>>> stats.mode(a, axis=None, keepdims=True)
ModeResult(mode=[[3]], count=[[5]])
>>> stats.mode(a, axis=None, keepdims=False)
ModeResult(mode=3, count=5) 
```
