# `scipy.optimize.direct`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.direct.html#scipy.optimize.direct`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.direct.html#scipy.optimize.direct)

```py
scipy.optimize.direct(func, bounds, *, args=(), eps=0.0001, maxfun=None, maxiter=1000, locally_biased=True, f_min=-inf, f_min_rtol=0.0001, vol_tol=1e-16, len_tol=1e-06, callback=None)
```

使用 DIRECT 算法找到函数的全局最小值。

参数：

**func**callable

要最小化的目标函数。`func(x, *args) -> float`，其中`x`是形状为(n,)的一维数组，`args`是完全指定函数所需的固定参数的元组。

**bounds**序列或[`Bounds`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.Bounds.html#scipy.optimize.Bounds "scipy.optimize.Bounds")

变量的界限。有两种指定界限的方式：

1.  [`Bounds`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.Bounds.html#scipy.optimize.Bounds "scipy.optimize.Bounds")类的实例。

1.  对于`x`中的每个元素，`(min, max)`对。

**args**tuple，可选

完全指定目标函数所需的任何额外固定参数。

**eps**float，可选

当前最佳超矩形与下一个可能的最优超矩形之间的目标函数值的最小必需差异。因此，*eps*用作局部和全局搜索之间的折衷：它越小，搜索就越局部。默认为 1e-4。

**maxfun**int 或 None，可选

目标函数评估的大致上限。如果为*None*，则自动设置为`1000 * N`，其中`N`表示维度的数量。如有必要，将对 DIRECT 的 RAM 使用进行限制，以保持约为 1GiB。这仅适用于维度非常高和*max_fun*过大的问题。默认为*None*。

**maxiter**int，可选

最大迭代次数。默认为 1000。

**locally_biased**bool，可选

如果为*True*（默认值），则使用称为 DIRECT_L 的算法的局部偏置变体。如果为*False*，则使用原始的无偏 DIRECT 算法。对于具有许多局部最小值的困难问题，建议使用*False*。

**f_min**float，可选

全局最优解的函数值。仅在已知全局最优解时设置此值。默认为`-np.inf`，因此此终止准则被禁用。

**f_min_rtol**float，可选

当当前最佳最小值*f*和提供的全局最小值*f_min*之间的相对误差小于*f_min_rtol*时，终止优化。如果*f_min*也设置了，则使用此参数。必须介于 0 和 1 之间。默认为 1e-4。

**vol_tol**float，可选

当包含最低函数值的超矩形的体积小于完整搜索空间的*vol_tol*时，终止优化。必须介于 0 和 1 之间。默认为 1e-16。

**len_tol**float，可选

如果 *locally_biased=True*，则当包含最低函数值的超矩形的归一化最大边长的一半小于 *len_tol* 时终止优化。如果 *locally_biased=False*，则当包含最低函数值的超矩形的归一化对角线的一半小于 *len_tol* 时终止优化。必须介于 0 和 1 之间。默认值为 1e-6。

**callback** 可调用对象，可选

具有签名 `callback(xk)` 的回调函数，其中 `xk` 表示迄今为止找到的最佳函数值。

返回：

**res** OptimizeResult

表示优化结果的 `OptimizeResult` 对象。重要属性包括：`x` 解数组，`success` 布尔标志，指示优化器是否成功退出，以及 `message` 描述终止原因。详见 `OptimizeResult` 获取其他属性的描述。

笔记

DIviding RECTangles (DIRECT) 是一种确定性全局优化算法，能够通过在搜索空间中采样潜在解来最小化黑盒函数，其中变量受下限和上限约束 [[1]](#r02b79bde38b4-1)。该算法首先将搜索空间标准化为 n 维单位超立方体。它在这个超立方体的中心点和每个坐标方向上的 2n 个点处采样函数。使用这些函数值，DIRECT 将域划分为超矩形，每个超矩形的中心点恰好是一个采样点。在每次迭代中，DIRECT 使用默认为 1e-4 的*eps*参数选择一些现有超矩形进行进一步划分。这个划分过程持续进行，直到达到最大迭代次数或允许的最大函数评估次数，或者包含到目前为止找到的最小值的超矩形足够小。如果指定了*f_min*，优化将在相对容差内达到这个函数值时停止。默认情况下使用 DIRECT 的局部偏向变体（最初称为 DIRECT_L） [[2]](#r02b79bde38b4-2)。它使搜索更加局部偏向，并且对只有少数局部最小值的情况更有效。

关于终止标准的说明：*vol_tol* 是指包含到目前为止找到的最低函数值的超矩形的体积。这个体积随问题维数的增加呈指数下降。因此，为了避免在更高维问题上过早终止算法，应减小 *vol_tol*。但对于 *len_tol* 不适用此规则：它指的是最大边长的一半（对于 `locally_biased=True`）或者超矩形对角线的一半（对于 `locally_biased=False`）。

这段代码基于 Gablonsky 等人的 DIRECT 2.0.4 Fortran 代码，可以在[`ctk.math.ncsu.edu/SOFTWARE/DIRECTv204.tar.gz`](https://ctk.math.ncsu.edu/SOFTWARE/DIRECTv204.tar.gz)找到。这个原始版本最初通过 f2c 转换，然后由 Steven G. Johnson 在 2007 年 8 月为 NLopt 项目进行了清理和重新组织。`direct`函数封装了 C 实现。

新功能版本 1.9.0 中的更新。

参考文献

[1]

Jones, D.R., Perttunen, C.D. & Stuckman, B.E. 没有 Lipschitz 常数的 Lipschitz 优化。《优化理论与应用期刊》79, 157-181 (1993).

[2]

Gablonsky, J., Kelley, C. DIRECT 算法的一种本地偏向形式。《全局优化期刊》21, 27-37 (2001).

示例

以下示例是一个二维问题，有四个局部最小值：最小化 Styblinski-Tang 函数（[`en.wikipedia.org/wiki/Test_functions_for_optimization`](https://en.wikipedia.org/wiki/Test_functions_for_optimization)）。

```py
>>> from scipy.optimize import direct, Bounds
>>> def styblinski_tang(pos):
...     x, y = pos
...     return 0.5 * (x**4 - 16*x**2 + 5*x + y**4 - 16*y**2 + 5*y)
>>> bounds = Bounds([-4., -4.], [4., 4.])
>>> result = direct(styblinski_tang, bounds)
>>> result.x, result.fun, result.nfev
array([-2.90321597, -2.90321597]), -78.3323279095383, 2011 
```

找到了正确的全局最小值，但使用了大量的函数评估（2011）。可以通过放宽终止容差*vol_tol*和*len_tol*来提前停止 DIRECT。

```py
>>> result = direct(styblinski_tang, bounds, len_tol=1e-3)
>>> result.x, result.fun, result.nfev
array([-2.9044353, -2.9044353]), -78.33230330754142, 207 
```
