# `scipy.linalg.solve`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve.html#scipy.linalg.solve`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve.html#scipy.linalg.solve)

```py
scipy.linalg.solve(a, b, lower=False, overwrite_a=False, overwrite_b=False, check_finite=True, assume_a='gen', transposed=False)
```

解决方程组 `a @ x == b` 中未知数 `x` 的方形 *a* 矩阵。

如果数据矩阵已知为特定类型，则将相应的字符串供应给 `assume_a` 键选择专用求解器。可用选项为

| 通用矩阵 | ‘gen’ |
| --- | --- |
| 对称 | ‘sym’ |
| 共轭转置 | ‘her’ |
| 正定 | ‘pos’ |

如果省略，`'gen'` 是默认结构。

数组的数据类型定义了调用哪个求解器，而不考虑值。换句话说，即使复数数组条目具有精确的零虚部，也将基于数组的数据类型调用复数求解器。

参数：

**a**(N, N) 数组型

方形输入数据

**b**(N, NRHS) 数组型

右侧的输入数据。

**lower**bool，默认值：假

如果 `assume_a == 'gen'`（默认）。如果为真，则计算仅使用 *a* 的下三角数据；忽略对角线上方的条目。如果为假（默认），则计算仅使用 *a* 的上三角数据；忽略对角线以下的条目。

**overwrite_a**bool，默认值：假

允许覆盖 *a* 中的数据（可能提升性能）。

**overwrite_b**bool，默认值：假

允许覆盖 *b* 中的数据（可能提升性能）。

**check_finite**bool，默认值：真

是否检查输入矩阵仅包含有限数字。禁用可能会带来性能增益，但如果输入确实包含无穷大或 NaN，则可能会导致问题（崩溃、非终止）。

**assume_a**str，{‘gen’，‘sym’，‘her’，‘pos’}

有效条目如上所述。

**transposed**bool，默认值：假

如果为真，解决 `a.T @ x == b`。对复数 *a* 抛出 *NotImplementedError*。

返回：

**x**(N, NRHS) ndarray

解决方案数组。

引发：

值错误

如果检测到大小不匹配或输入 *a* 不是方形的。

LinAlgError

如果矩阵是奇异的。

LinAlgWarning

如果检测到病态输入的 *a*。

未实现错误

如果 `transposed` 为真且输入的 *a* 是复数矩阵。

注意事项

如果输入 *b* 矩阵是具有 N 个元素的 1-D 数组，并且与一个 NxN 输入的 *a* 一起提供，则尽管明显大小不匹配，但被假定为有效的列向量。这与 numpy.dot() 的行为兼容，返回的结果仍然是 1-D 数组。

通过调用 LAPACK 的 ?GESV、?SYSV、?HESV 和 ?POSV 程序获得通用、对称、共轭和正定解。

示例

给定 *a* 和 *b*，解 *x*：

```py
>>> import numpy as np
>>> a = np.array([[3, 2, 0], [1, -1, 0], [0, 5, 1]])
>>> b = np.array([2, 4, -1])
>>> from scipy import linalg
>>> x = linalg.solve(a, b)
>>> x
array([ 2., -2.,  9.])
>>> np.dot(a, x) == b
array([ True,  True,  True], dtype=bool) 
```
