# `scipy.linalg.det`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.det.html#scipy.linalg.det`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.det.html#scipy.linalg.det)

```py
scipy.linalg.det(a, overwrite_a=False, check_finite=True)
```

计算矩阵的行列式。

行列式是与相关方阵系数相关的标量。对于奇异矩阵，行列式值为零。

参数：

**a**(…, M, M) array_like

用于计算行列式的输入数组。

**overwrite_a**bool, optional

允许在 a 中覆盖数据(可能会增强性能)。

**check_finite**bool, optional

是否检查输入矩阵仅包含有限数字。禁用此选项可能会带来性能提升，但如果输入确实包含无穷大或 NaN，可能会导致问题(崩溃、非终止)。

返回：

**det**(…) float or complex

**a**的行列式。对于堆叠数组，对输入的最后两个维度中的每个(m, m)切片返回一个标量。例如，形状为(p, q, m, m)的输入将产生形状为(p, q)的结果。如果所有维度都是 1，则无论 ndim 如何，都返回一个标量。

注意：

行列式通过使用 LAPACK 例程‘getrf’对输入执行 LU 分解，然后计算 U 因子的对角线条目的乘积。

即使输入数组是单精度(float32 或 complex64)，结果也将以双精度(float64 或 complex128)返回，以防止溢出。

示例：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import linalg
>>> a = np.array([[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]])  # A singular matrix
>>> linalg.det(a)
0.0
>>> b = np.array([[0,2,3], [4,5,6], [7,8,9]])
>>> linalg.det(b)
3.0
>>> # An array with the shape (3, 2, 2, 2)
>>> c = np.array([[[[1., 2.], [3., 4.]],
...                [[5., 6.], [7., 8.]]],
...               [[[9., 10.], [11., 12.]],
...                [[13., 14.], [15., 16.]]],
...               [[[17., 18.], [19., 20.]],
...                [[21., 22.], [23., 24.]]]])
>>> linalg.det(c)  # The resulting shape is (3, 2)
array([[-2., -2.],
 [-2., -2.],
 [-2., -2.]])
>>> linalg.det(c[0, 0])  # Confirm the (0, 0) slice, [[1, 2], [3, 4]]
-2.0 
```
