# `scipy.optimize.fmin_cobyla`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_cobyla.html#scipy.optimize.fmin_cobyla`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_cobyla.html#scipy.optimize.fmin_cobyla)

```py
scipy.optimize.fmin_cobyla(func, x0, cons, args=(), consargs=None, rhobeg=1.0, rhoend=0.0001, maxfun=1000, disp=None, catol=0.0002, *, callback=None)
```

使用约束优化线性逼近（COBYLA）方法最小化函数。该方法封装了算法的 FORTRAN 实现。

参数：

**func**可调用对象

要最小化的函数。形式为 func(x, *args)。

**x0**数组

初始猜测。

**cons**序列

约束函数；必须全部`>=0`（如果只有一个约束，则为单个函数）。每个函数将参数 *x* 作为其第一个参数，并可以返回单个数字或数字的数组或列表。

**args**元组，可选

传递给函数的额外参数。

**consargs**元组，可选

传递给约束函数的额外参数（默认为 None 意味着使用与传递给 func 相同的额外参数）。使用 `()` 表示无额外参数。

**rhobeg**浮点数，可选

变量的合理初始更改。

**rhoend**浮点数，可选

优化中的最终精度（不能完全保证）。这是信任域大小的下界。

**disp**{0, 1, 2, 3}，可选

控制输出频率；0 表示无输出。

**maxfun**整数，可选

最大函数评估次数。

**catol**浮点数，可选

绝对容忍约束违规。

**callback**可调用对象，可选

在每次迭代后调用，格式为 `callback(x)`，其中 `x` 是当前参数向量。

返回：

**x**数组

最小化 *f* 的参数。

另请参阅

`minimize`

多元函数最小化算法的界面。特别参见‘COBYLA’ *方法*。

注：

此算法基于目标函数和每个约束的线性逼近。我们简要描述算法。

假设正在对 k 个变量进行最小化函数。在第 j 次迭代中，算法具有 k+1 点 v_1, …, v_(k+1)，一个近似解 x_j，和一个半径 RHO_j。 (即线性加一个常数) 目标函数和约束函数的近似值使得它们在 k+1 点 v_1,.., v_(k+1) 上的函数值与线性逼近一致。这提供了一个要解决的线性程序（其中约束函数的线性逼近被限制为非负）。

然而，线性逼近可能仅在当前单纯形附近是良好的近似，因此线性程序还有进一步的要求，即解决方案，即将成为 x_(j+1)，必须在从 x_j 到 RHO_j 的范围内。 RHO_j 只会减少，不会增加。初始 RHO_j 是 rhobeg，最终 RHO_j 是 rhoend。通过这种方式，COBYLA 的迭代表现得像一个信任域算法。

此外，线性程序可能不一致，或者近似可能带来很差的改进。有关这些问题如何解决的详细信息，以及点 v_i 如何更新，请参考下面的源代码或参考资料。

参考资料

Powell M.J.D. (1994), “一种通过线性插值模拟目标和约束函数的直接搜索优化方法”, 在《优化与数值分析进展》中，主编 S. Gomez 和 J-P Hennart，Kluwer Academic（多德雷赫特），pp. 51-67

Powell M.J.D. (1998), “用于优化计算的直接搜索算法”, Acta Numerica 7, 287-336

Powell M.J.D. (2007), “无导数优化算法的一种观点”, 剑桥大学技术报告 DAMTP 2007/NA03

示例

最小化目标函数 f(x,y) = x*y，受限于约束 x**2 + y**2 < 1 且 y > 0：

```py
>>> def objective(x):
...     return x[0]*x[1]
...
>>> def constr1(x):
...     return 1 - (x[0]**2 + x[1]**2)
...
>>> def constr2(x):
...     return x[1]
...
>>> from scipy.optimize import fmin_cobyla
>>> fmin_cobyla(objective, [0.0, 0.1], [constr1, constr2], rhoend=1e-7)
array([-0.70710685,  0.70710671]) 
```

精确解是 (-sqrt(2)/2, sqrt(2)/2)。
