# `scipy.stats.anderson_ksamp`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.anderson_ksamp.html#scipy.stats.anderson_ksamp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.anderson_ksamp.html#scipy.stats.anderson_ksamp)

```py
scipy.stats.anderson_ksamp(samples, midrank=True, *, method=None)
```

k-样本 Anderson-Darling 测试。

k-样本 Anderson-Darling 测试是单样本 Anderson-Darling 测试的修改。它测试零假设，即 k 个样本来自相同的总体，而无需指定该总体的分布函数。临界值取决于样本数量。

参数：

**samples**1-D 数组序列

数据样本数组中的数组。

**midrank**bool, 可选

Anderson-Darling 测试的类型，计算的是。默认情况下（True），是适用于连续和离散总体的中位秩测试。如果为 False，则使用右侧经验分布。

**method**PermutationMethod, 可选

定义用于计算 p 值的方法。如果 *method* 是 `PermutationMethod` 的一个实例，则使用提供的配置选项和其他适当的设置计算 p 值。否则，p 值从表格化的值中插值。

返回：

**res**Anderson_ksampResult

一个包含属性的对象：

statisticfloat

规范化 k-样本 Anderson-Darling 测试统计量。

critical_valuesarray

显著水平为 25%，10%，5%，2.5%，1%，0.5%，0.1% 的临界值。

pvaluefloat

测试的近似 p 值。如果未提供 *method*，该值被截断 / 上限为 0.1% / 25%。

引发：

ValueError

如果提供的样本少于 2 个，一个样本为空，或样本中没有不同的观测值。

另请参见

`ks_2samp`

2 样本 Kolmogorov-Smirnov 测试

`anderson`

1 样本 Anderson-Darling 测试

注意

[[1]](#r046565845cc9-1) 定义了 k-样本 Anderson-Darling 测试的三个版本：一个用于连续分布，两个用于可能发生样本之间的绑定的离散分布，在这些版本中默认情况下使用中位秩经验分布函数。此例程的默认值是计算基于中位秩经验分布函数的版本。此测试适用于连续和离散数据。如果将 midrank 设置为 False，则用于离散数据的右侧经验分布。

对应于显著性水平从 0.01 到 0.25 的临界值来自[[1]](#r046565845cc9-1)。p 值被限制在 0.1% / 25%之间。由于未来版本可能扩展临界值的范围，建议不要测试`p == 0.25`，而是测试`p >= 0.25`（下限类似处理）。

新功能在版本 0.14.0 中引入。

参考文献

[1] (1,2,3)

Scholz, F. W 和 Stephens, M. A.（1987），K-Sample Anderson-Darling Tests，美国统计协会杂志，第 82 卷，第 918-924 页。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> res = stats.anderson_ksamp([rng.normal(size=50),
... rng.normal(loc=0.5, size=30)])
>>> res.statistic, res.pvalue
(1.974403288713695, 0.04991293614572478)
>>> res.critical_values
array([0.325, 1.226, 1.961, 2.718, 3.752, 4.592, 6.546]) 
```

由于返回的检验值大于 5%的临界值（1.961），可以在 5%水平上拒绝两个随机样本来自同一分布的零假设，但在 2.5%水平上不能。插值给出了约为 4.99%的近似 p 值。

```py
>>> samples = [rng.normal(size=50), rng.normal(size=30),
...            rng.normal(size=20)]
>>> res = stats.anderson_ksamp(samples)
>>> res.statistic, res.pvalue
(-0.29103725200789504, 0.25)
>>> res.critical_values
array([ 0.44925884,  1.3052767 ,  1.9434184 ,  2.57696569,  3.41634856,
 4.07210043, 5.56419101]) 
```

对于来自相同分布的三个样本，无法拒绝零假设。报告的 p 值（25%）已被限制，可能不太准确（因为它对应于值 0.449，而统计量为-0.291）。

在 p 值被限制或样本量较小时，置换检验可能更准确。

```py
>>> method = stats.PermutationMethod(n_resamples=9999, random_state=rng)
>>> res = stats.anderson_ksamp(samples, method=method)
>>> res.pvalue
0.5254 
```
