# `scipy.optimize.fsolve`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fsolve.html#scipy.optimize.fsolve`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fsolve.html#scipy.optimize.fsolve)

```py
scipy.optimize.fsolve(func, x0, args=(), fprime=None, full_output=0, col_deriv=0, xtol=1.49012e-08, maxfev=0, band=None, epsfcn=None, factor=100, diag=None)
```

查找函数的根。

给定起始估计，返回`func(x) = 0`（非线性）方程的根。

参数：

**func**callable `f(x, *args)`

一个至少需要一个（可能是向量）参数并返回相同长度值的函数。

**x0**ndarray

用于`func(x) = 0`根的起始估计。

**args**tuple，可选

传递给*func*的任何额外参数。

**fprime**callable `f(x, *args)`，可选

一个计算*func*雅可比矩阵及其导数的函数。默认情况下，将估计雅可比矩阵。

**full_output**bool，可选

如果为 True，则返回可选输出。

**col_deriv**bool，可选

指定雅可比函数是否沿列计算导数（更快，因为没有转置操作）。

**xtol**float，可选

如果两次迭代之间的相对误差最多为*xtol*，则计算将终止。

**maxfev**int，可选

函数调用的最大次数。如果为零，则`100*(N+1)`是最大的，其中 N 是*x0*中元素的数量。

**band**tuple，可选

如果设置为包含雅可比矩阵带内子和超对角线数的二元序列，则认为雅可比矩阵是带状的（仅适用于`fprime=None`）。

**epsfcn**float，可选

正向差分近似雅可比矩阵的合适步长（对于`fprime=None`）。如果*epsfcn*小于机器精度，则假定函数中的相对误差为机器精度的数量级。

**factor**float，可选

确定初始步长边界的参数（`factor * || diag * x||`）。应在区间`(0.1, 100)`内。

**diag**sequence，可选

用作变量的比例因子的正数输入。

返回：

**x**ndarray

解决方案（或对于不成功的调用的最后迭代的结果）。

**infodict**dict

具有键的可选输出的字典：

`nfev`

函数调用次数

`njev`

雅可比调用的次数

`fvec`

在输出处评估的函数

`fjac`

正交矩阵 q，由最终近似雅可比矩阵的 QR 分解以列方式存储

`r`

由相同矩阵的 QR 分解产生的上三角矩阵

`qtf`

向量`(转置(q) * fvec)`

**ier**int

一个整数标志。如果找到解，则设置为 1，否则请参阅*mesg*获取更多信息。

**mesg**str

如果找不到解，则*mesg*详细说明失败原因。

另请参见

[`root`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.root.html#scipy.optimize.root "scipy.optimize.root")

多元函数的根查找算法接口。特别是参见`method='hybr'`。

注释

`fsolve`是 MINPACK 的 hybrd 和 hybrj 算法的包装器。

示例

找出方程组的解：`x0*cos(x1) = 4,  x1*x0 - x1 = 5`。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.optimize import fsolve
>>> def func(x):
...     return [x[0] * np.cos(x[1]) - 4,
...             x[1] * x[0] - x[1] - 5]
>>> root = fsolve(func, [1, 1])
>>> root
array([6.50409711, 0.90841421])
>>> np.isclose(func(root), [0.0, 0.0])  # func(root) should be almost 0.0.
array([ True,  True]) 
```
