# scipy.linalg.ordqz

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.ordqz.html#scipy.linalg.ordqz](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.ordqz.html#scipy.linalg.ordqz)

```py
scipy.linalg.ordqz(A, B, sort='lhp', output='real', overwrite_a=False, overwrite_b=False, check_finite=True)
```

用于一对重新排序矩阵的 QZ 分解。

参数：

**A**(N, N) array_like

2-D 数组进行分解

**B**(N, N) array_like

2-D 数组进行分解

**sort**{callable，'lhp'，'rhp'，'iuc'，'ouc'}，可选

指定是否应对上部特征值进行排序。可以传递一个可调用函数，给定一个有序对 `(alpha, beta)` 表示特征值 `x = (alpha/beta)`，返回一个布尔值，表示是否应将特征值排序到左上角（True）。对于实矩阵对，beta 是实数，而 alpha 可以是复数；对于复杂矩阵对，alpha 和 beta 都可以是复数。该可调用函数必须能够接受一个 NumPy 数组。另外，也可以使用字符串参数：

> +   ‘lhp’ 左半平面（x.real < 0.0）
> +   
> +   ‘rhp’ 右半平面（x.real > 0.0）
> +   
> +   ‘iuc’ 单位圆内（x*x.conjugate() < 1.0）
> +   
> +   ‘ouc’ 单位圆外（x*x.conjugate() > 1.0）

使用预定义的排序函数，无穷特征值（即 `alpha != 0` 且 `beta = 0`）被认为既不位于左半平面也不位于右半平面，但被认为位于单位圆外。对于特征值 `(alpha, beta) = (0, 0)`，预定义的排序函数都返回 *False*。

**output**str {'real'，'complex'}，可选

构造实数或复数 QZ 分解的真实矩阵。默认为 'real'。

**overwrite_a**bool, optional

如果为真，则覆盖 A 的内容。

**overwrite_b**bool, optional

如果为真，则覆盖 B 的内容。

**check_finite**bool, optional

如果为真，则检查 *A* 和 *B* 的元素是否为有限数。如果为假，则不进行检查并将矩阵传递给底层算法。

返回：

**AA**(N, N) ndarray

A 的广义舒尔形式。

**BB**(N, N) ndarray

B 的广义舒尔形式。

**alpha**(N,) ndarray

alpha = alphar + alphai * 1j。请参阅备注。

**beta**(N,) ndarray

请参阅备注。

**Q**(N, N) ndarray

左舒尔向量。

**Z**(N, N) ndarray

右舒尔向量。

另请参阅

[`qz`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.qz.html#scipy.linalg.qz "scipy.linalg.qz")

备注

在退出时，`(ALPHAR(j) + ALPHAI(j)*i)/BETA(j), j=1,...,N`，将是广义特征值。 `ALPHAR(j) + ALPHAI(j)*i` 和 `BETA(j),j=1,...,N` 是复杂舒尔形式（S，T）的对角线，如果实广义舒尔形式（A，B）的 2×2 对角块进一步通过复杂酉变换化为三角形式，则结果如此。如果 ALPHAI(j) 为零，则第 j 个特征值为实数；如果为正，则第 `j` 个和 `(j+1)` 个特征值为复共轭对，其中 `ALPHAI(j+1)` 为负数。

自版本 0.17.0 起新增。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.linalg import ordqz
>>> A = np.array([[2, 5, 8, 7], [5, 2, 2, 8], [7, 5, 6, 6], [5, 4, 4, 8]])
>>> B = np.array([[0, 6, 0, 0], [5, 0, 2, 1], [5, 2, 6, 6], [4, 7, 7, 7]])
>>> AA, BB, alpha, beta, Q, Z = ordqz(A, B, sort='lhp') 
```

由于我们已对左半平面特征值进行了排序，负值首先出现

```py
>>> (alpha/beta).real < 0
array([ True,  True, False, False], dtype=bool) 
```
