# `scipy.stats.power_divergence`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.power_divergence.html#scipy.stats.power_divergence`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.power_divergence.html#scipy.stats.power_divergence)

```py
scipy.stats.power_divergence(f_obs, f_exp=None, ddof=0, axis=0, lambda_=None)
```

Cressie-Read 功效散度统计量和拟合优度检验。

该函数使用 Cressie-Read 功效散度统计量检验分类数据具有给定频率的零假设。

参数：

**f_obs**：类数组

每个类别中的观察频率。

**f_exp**：类数组，可选

每个类别中的期望频率。默认情况下，假定类别是等可能的。

**ddof**：整数，可选

“Delta 自由度”：调整 p 值的自由度。使用自由度为`k - 1 - ddof`的卡方分布计算 p 值，其中*k*为观察频率的数量。*ddof*的默认值为 0。

**axis**：整数或 None，可选

沿着其应用测试的*f_obs*和*f_exp*的广播结果的轴。如果轴为 None，则所有*f_obs*中的值都视为单个数据集。默认为 0。

**lambda_**：浮点数或字符串，可选

Cressie-Read 功效散度统计量的功率。默认值为 1。为方便起见，*lambda_*可以分配以下字符串之一，此时将使用相应的数值：

+   `"pearson"`（值为 1）

    Pearson 的卡方统计量。在这种情况下，该函数等同于[`chisquare`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.chisquare.html#scipy.stats.chisquare "scipy.stats.chisquare")。

+   `"log-likelihood"`（值为 0）

    对数似然比。也称为 G 检验[[3]](#rf6c2a1ea428c-3)。

+   `"freeman-tukey"`（值为-1/2）

    Freeman-Tukey 统计量。

+   `"mod-log-likelihood"`（值为-1）

    修改的对数似然比。

+   `"neyman"`（值为-2）

    Neyman 统计量。

+   `"cressie-read"`（值为 2/3）

    推荐的功率见[[5]](#rf6c2a1ea428c-5)。

返回：

res：Power_divergenceResult

包含以下属性的对象：

统计量：浮点数或数组

Cressie-Read 功效散度检验统计量。如果*axis*为 None 或*f_obs*和*f_exp*为 1-D，则该值为浮点数。

p 值：浮点数或数组

测试的 p 值。如果*ddof*和返回值[`stat`](https://docs.python.org/3/library/stat.html#module-stat "(在 Python v3.12 中)")为标量，则该值为浮点数。

另请参见

[`chisquare`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.chisquare.html#scipy.stats.chisquare "scipy.stats.chisquare")

注意

当每个类别中的观察或期望频率过小时，该检验无效。通常规则是所有观察和期望频率都应至少为 5。

此外，测试有效时观察和期望频率的总和必须相同；如果不同意则[`power_divergence`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.power_divergence.html#scipy.stats.power_divergence "scipy.stats.power_divergence")会引发错误，相对容差为`1e-8`。

当 *lambda_* 小于零时，统计量的公式涉及除以 *f_obs*，因此如果 *f_obs* 中的任何值为零，则可能生成警告或错误。

类似地，如果在 *lambda_* >= 0 时 *f_exp* 中的任何值为零，可能会生成警告或错误。

默认的自由度 k-1 适用于分布参数未估计的情况。如果通过高效的最大似然估计估计了 p 个参数，则正确的自由度为 k-1-p。如果以不同的方式估计参数，则自由度可以在 k-1-p 和 k-1 之间。然而，也有可能渐近分布不是卡方分布，在这种情况下，此检验不适用。

此函数处理屏蔽数组。如果 *f_obs* 或 *f_exp* 的元素被屏蔽，则忽略该位置的数据，并且不计入数据集的大小。

新版本 0.13.0 中引入。

参考资料

[1]

Lowry, Richard。“推断统计学的概念与应用”。第八章。[`web.archive.org/web/20171015035606/http://faculty.vassar.edu/lowry/ch8pt1.html`](https://web.archive.org/web/20171015035606/http://faculty.vassar.edu/lowry/ch8pt1.html)

[2]

“卡方检验”，[`zh.wikipedia.org/wiki/卡方检验`](https://zh.wikipedia.org/wiki/卡方检验)

[3]

“G 检验”，[`zh.wikipedia.org/wiki/G 检验`](https://zh.wikipedia.org/wiki/G 检验)

[4]

Sokal, R. R. 和 Rohlf, F. J. “生物统计学原理与实践”，纽约：Freeman（1981）

[5]

Cressie, N. 和 Read, T. R. C.，“多项式拟合优度检验”，J. Royal Stat. Soc. Series B，Vol. 46, No. 3 (1984)，pp. 440-464。

例子

（有关更多示例，请参阅 `chisquare`。）

当仅提供 *f_obs* 时，假定期望频率是均匀的，并由观察频率的平均值给出。在这里，我们执行 G 检验（即使用对数似然比统计量）：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import power_divergence
>>> power_divergence([16, 18, 16, 14, 12, 12], lambda_='log-likelihood')
(2.006573162632538, 0.84823476779463769) 
```

可以使用 *f_exp* 参数给出期望频率：

```py
>>> power_divergence([16, 18, 16, 14, 12, 12],
...                  f_exp=[16, 16, 16, 16, 16, 8],
...                  lambda_='log-likelihood')
(3.3281031458963746, 0.6495419288047497) 
```

当 *f_obs* 是二维时，默认情况下，将测试应用于每一列。

```py
>>> obs = np.array([[16, 18, 16, 14, 12, 12], [32, 24, 16, 28, 20, 24]]).T
>>> obs.shape
(6, 2)
>>> power_divergence(obs, lambda_="log-likelihood")
(array([ 2.00657316,  6.77634498]), array([ 0.84823477,  0.23781225])) 
```

通过设置 `axis=None`，可以将测试应用于数组中的所有数据，这等效于将测试应用于扁平化的数组。

```py
>>> power_divergence(obs, axis=None)
(23.31034482758621, 0.015975692534127565)
>>> power_divergence(obs.ravel())
(23.31034482758621, 0.015975692534127565) 
```

*ddof* 是要对默认自由度进行的更改。

```py
>>> power_divergence([16, 18, 16, 14, 12, 12], ddof=1)
(2.0, 0.73575888234288467) 
```

通过将测试统计量与 *ddof* 广播来计算 p 值。

```py
>>> power_divergence([16, 18, 16, 14, 12, 12], ddof=[0,1,2])
(2.0, array([ 0.84914504,  0.73575888,  0.5724067 ])) 
```

*f_obs* 和 *f_exp* 也在广播中使用。在下面的例子中，*f_obs* 的形状为 (6,)，*f_exp* 的形状为 (2, 6)，因此广播 *f_obs* 和 *f_exp* 的结果形状为 (2, 6)。要计算所需的卡方统计量，我们必须使用 `axis=1`：

```py
>>> power_divergence([16, 18, 16, 14, 12, 12],
...                  f_exp=[[16, 16, 16, 16, 16, 8],
...                         [8, 20, 20, 16, 12, 12]],
...                  axis=1)
(array([ 3.5 ,  9.25]), array([ 0.62338763,  0.09949846])) 
```
