# 编译器选择和定制构建

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/building/compilers_and_options.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/building/compilers_and_options.html)

## 选择特定的编译器

Meson 支持标准的环境变量 `CC`, `CXX` 和 `FC` 来选择特定的 C、C++ 和/或 Fortran 编译器。这些环境变量在[Meson 文档中的参考表中](https://mesonbuild.com/Reference-tables.html#compiler-and-linker-flag-environment-variables)有详细说明。

请注意，环境变量仅在清理构建时才会被应用，因为它们会影响配置阶段（即 `meson setup`）。增量重建不会对环境变量的更改做出反应 - 您必须运行 `git clean -xdf` 并进行完整重建，或者运行 `meson setup --reconfigure`。

## 添加自定义编译器或链接器标志

Meson 的设计偏向通过传递给 `meson setup` 的命令行选项配置构建。它提供了许多内置选项：

+   要启用调试构建和优化级别，请参见下一节关于“构建类型”的内容，

+   以便以便携带的方式启用 `-Werror`，可以通过 `-Dwerror=true` 完成，

+   启用警告级别的方法是通过 `-Dwarning_level=<val>` 完成，其中 `<val>` 可选值为 `{0, 1, 2, 3, everything}`，

+   还有许多其他内置选项，例如激活 Visual Studio (`-Dvsenv=true`) 和使用链接时优化 (`-Db_lto`)，或者更改默认的 C++ 语言级别 (`-Dcpp_std='c++17'`) 或链接器标志 (`-Dcpp_link_args='-Wl,-z,defs'`)。

要了解更多选项，请参阅[Meson 内置选项文档页面](https://mesonbuild.com/Builtin-options.html)。

Meson 还支持标准的环境变量 `CFLAGS`, `CXXFLAGS`, `FFLAGS` 和 `LDFLAGS` 以注入额外的标志 - 与前一节中相同的警告一样，这些环境变量仅在清理构建时才会被接受，而不是增量构建。

## 使用 Meson 进行不同的构建类型

Meson 在配置项目时提供了不同的构建类型。您可以在[Meson 文档的“核心选项”部分](https://mesonbuild.com/Builtin-options.html#core-options)中查看可用的构建类型选项。

假设您是从头开始构建的（如果需要，请执行 `git clean -xdf`），您可以按以下步骤配置构建以使用 `debug` 构建类型：

```py
meson setup build --buildtype debug  --prefix=$PWD/build-install 
```

现在，您可以使用 `dev.py` 接口进一步构建、安装和测试 SciPy：

```py
python dev.py -s linalg 
```

这将有效，因为在初始配置之后，Meson 将记住配置选项。

## 控制构建并行性

默认情况下，`ninja` 将启动 `2*n_cpu + 2` 个并行构建作业，其中 `n_cpu` 是物理 CPU 核心数。在绝大多数情况下，这是可以接受的，并且可以获得接近最优的构建时间。但在某些情况下，当机器的 RAM 相对于 CPU 核心数较少时，可能会导致作业内存不足。如果发生这种情况，请降低作业数 `N`，以确保每个作业至少有 2 GB RAM。例如，启动 6 个作业：

```py
python -m pip install . -Ccompile-args="-j6" 
```

或：

```py
python dev.py build -j6 
```

## 并行使用 GCC 和 Clang 进行构建

在同一个仓库中拥有几个不同的 SciPy 构建可能非常有用，例如用于比较两个编译器之间的差异以诊断问题。如前所述，Meson 完全是非就地构建，因此不同的构建不会互相干扰。在本节的其余部分中，我们假设 GCC 是默认的。例如，让我们使用 GCC 和 Clang 进行构建。

1.  使用 GCC 进行构建：

    ```py
    python dev.py build 
    ```

使用上述命令，Meson 将使用（默认的）GCC 编译器在 `build` 目录中进行构建，并安装到 `build-install` 目录中。

1.  使用 Clang 进行构建：

    ```py
    CC=clang CXX=clang++ FC=gfortran python dev.py --build-dir=build-clang build 
    ```

使用上述命令，Meson 将使用 Clang、Clang++ 和 Gfortran 编译器在 `build-clang` 目录中进行构建，并将 SciPy 安装到 `build-clang-install` 中。

Meson 将记住 `build-clang` 目录下的编译器选择，并且无法更改，因此每次未来调用 `python dev.py --build-dir=build-clang <command>` 时将自动使用 Clang。

提示：使用别名可以使这个过程更加简便，例如 `alias dev-clang="python dev.py --build-dir=build-clang"`，然后执行 `dev-clang build`。

拥有两个构建的常见原因是进行比较。例如，要在两个编译器的构建中运行 `scipy.linalg` 测试，请执行：

```py
python dev.py -s linalg                          # run tests for the GCC build
python dev.py --build-dir build-clang -s linalg  # run tests for the Clang build 
```
