# `scipy.ndimage.affine_transform`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.affine_transform.html#scipy.ndimage.affine_transform`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.affine_transform.html#scipy.ndimage.affine_transform)

```py
scipy.ndimage.affine_transform(input, matrix, offset=0.0, output_shape=None, output=None, order=3, mode='constant', cval=0.0, prefilter=True)
```

应用仿射变换。

给定输出图像像素索引向量 `o`，像素值由输入图像中位置 `np.dot(matrix, o) + offset` 确定。

这会执行‘pull’（或‘backward’）重采样，将输出空间转换为输入空间以定位数据。仿射变换通常描述为‘push’（或‘forward’）方向，将输入转换为输出。如果有‘push’变换的矩阵，请在此函数中使用其逆矩阵（[`numpy.linalg.inv`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.linalg.inv.html#numpy.linalg.inv "(in NumPy v2.0.dev0)")）。

参数：

**input**array_like

输入数组。

**matrix**ndarray

反向坐标变换矩阵，将输出坐标映射到输入坐标。如果 `ndim` 是`input`的维数，则给定的矩阵必须具有以下形状之一：

> +   `(ndim, ndim)`：每个输出坐标的线性变换矩阵。
> +   
> +   `(ndim,)`：假设 2-D 变换矩阵是对角线的，对角线由给定值指定。然后使用一种更有效的算法，利用问题的可分离性。
> +   
> +   `(ndim + 1, ndim + 1)`：假设变换使用齐次坐标[[1]](#rd28fdca2bce5-1)指定。在这种情况下，忽略传递给 `offset` 的任何值。
> +   
> +   `(ndim, ndim + 1)`：如上，但是齐次变换矩阵的底部行始终为`[0, 0, ..., 1]`，可以省略。

**offset**浮点数或序列，可选

在数组中应用变换的偏移量。如果是浮点数，*offset* 对于每个轴都相同。如果是序列，*offset* 应包含每个轴的一个值。

**output_shape**整数元组，可选

形状元组。

**output**数组或 dtype，可选

用于放置输出的数组，或者返回数组的 dtype。默认情况下，将创建与输入相同 dtype 的数组。

**order**int，可选

样条插值的顺序，默认为 3。顺序必须在 0-5 范围内。

**mode**{‘reflect’，‘grid-mirror’，‘constant’，‘grid-constant’，‘nearest’，‘mirror’，‘grid-wrap’，‘wrap’}，可选

*mode* 参数确定如何扩展输入数组超出其边界。默认为‘constant’。每个有效值的行为如下（参见边界模式中的额外图表和细节）：

‘reflect’（*d c b a | a b c d | d c b a*）

输入通过关于最后一个像素边缘的反射来扩展。有时也称为半样本对称模式。

‘grid-mirror’

这是‘reflect’的同义词。

‘constant’（*k k k k | a b c d | k k k k*）

输入通过使用由*cval*参数定义的相同常量值填充所有超出边缘的值进行扩展。在输入的边缘之外不执行插值。

‘grid-constant’ (*k k k k | a b c d | k k k k*)

输入通过使用由*cval*参数定义的相同常量值填充所有超出边缘的值进行扩展。在输入的范围之外，样本也会进行插值。

‘nearest’ (*a a a a | a b c d | d d d d*)

输入通过复制最后一个像素来进行扩展。

‘mirror’ (*d c b | a b c d | c b a*)

输入通过关于最后一个像素的中心进行反射来进行扩展。此模式有时也称为整体样本对称。

‘grid-wrap’ (*a b c d | a b c d | a b c d*)

输入通过在对立边缘进行包装来进行扩展。

‘wrap’ (*d b c d | a b c d | b c a b*)

输入通过在对立边缘进行包装来进行扩展，但以使最后一个点和初始点完全重叠的方式。在这种情况下，不清楚在重叠点选择哪个样本。

**cval**标量，可选

如果*mode*为‘constant’，则确定填充输入边缘之外的值的常量值。默认为 0.0。

**prefilter**布尔值，可选

确定是否在插值之前使用[`spline_filter`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.ndimage.spline_filter.html#scipy.ndimage.spline_filter "scipy.ndimage.spline_filter")对输入数组进行预过滤。默认值为 True，如果*order > 1*，则会创建一组经过滤波的*float64*值的临时数组。如果将其设置为 False，则如果*order > 1*，则输出将略有模糊，除非对输入进行了预过滤，即对原始输入调用[`spline_filter`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.ndimage.spline_filter.html#scipy.ndimage.spline_filter "scipy.ndimage.spline_filter")的结果。

返回：

**affine_transform** ndarray

转换后的输入。

注释

使用给定的矩阵和偏移量来通过仿射变换找到输出中每个点对应的输入坐标。输入在请求的阶数的样条插值决定的坐标值。超出输入边界的点根据给定的模式进行填充。

自版本 0.18.0 更改：以前，仿射变换的确切解释取决于矩阵是作为 1-D 数组还是 2-D 数组提供的。如果将 1-D 数组提供给矩阵参数，则在索引`o`处的输出像素值是从输入图像在位置`matrix * (o + offset)`处确定的。

对于复数值*输入*，此函数独立地转换实部和虚部。

从版本 1.6.0 开始：添加了对复数值的支持。

参考文献

[1]

[`zh.wikipedia.org/wiki/齐次坐标`](https://zh.wikipedia.org/wiki/齐次坐标)
