# `scipy.integrate.trapezoid`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.trapezoid.html#scipy.integrate.trapezoid`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.trapezoid.html#scipy.integrate.trapezoid)

```py
scipy.integrate.trapezoid(y, x=None, dx=1.0, axis=-1)
```

使用复合梯形法则沿给定轴积分。

如果提供了*x*，则积分按其元素的顺序进行 - 它们未排序。

沿给定轴上的每个 1d 切片积分*y*(*x*)，计算\(\int y(x) dx\)。当指定*x*时，这将沿参数曲线积分，计算\(\int_t y(t) dt = \int_t y(t) \left.\frac{dx}{dt}\right|_{x=x(t)} dt\)。

参数：

**y**array_like

输入要积分的数组。

**x**array_like，可选

对应于*y*值的样本点。如果*x*为 None，则假定样本点等间隔地间隔*dx*。默认为 None。

**dx**标量，可选

当*x*为 None 时，样本点之间的间距。默认为 1。

**axis**int，可选

要积分的轴。

返回：

**trapezoid**float 或 ndarray

定义*y* = n 维数组的定积分，通过梯形法则沿单轴近似。如果*y*是一维数组，则结果为浮点数。如果*n*大于 1，则结果是一个*n*-1 维数组。

另见

`cumulative_trapezoid`, `simpson`, `romb`

注意事项

图像[[2]](#r08b19396d7a1-2)说明梯形法则 - y 轴点的位置将从*y*数组中获取，默认情况下，点之间的 x 轴距离将为 1.0，也可以使用*x*数组或*dx*标量提供。返回值将等于红线下的联合面积。

参考

[1]

Wikipedia 页面：[`en.wikipedia.org/wiki/Trapezoidal_rule`](https://en.wikipedia.org/wiki/Trapezoidal_rule)

[2]

插图：[`en.wikipedia.org/wiki/File:Composite_trapezoidal_rule_illustration.png`](https://en.wikipedia.org/wiki/File:Composite_trapezoidal_rule_illustration.png)

示例

应用梯形法则在均匀间隔的点上：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import integrate
>>> integrate.trapezoid([1, 2, 3])
4.0 
```

可以通过*x*或*dx*参数选择样本点之间的间距：

```py
>>> integrate.trapezoid([1, 2, 3], x=[4, 6, 8])
8.0
>>> integrate.trapezoid([1, 2, 3], dx=2)
8.0 
```

使用递减的*x*相当于反向积分：

```py
>>> integrate.trapezoid([1, 2, 3], x=[8, 6, 4])
-8.0 
```

更一般地，使用*x*来沿参数曲线积分。我们可以估计积分\(\int_0¹ x² = 1/3\)：

```py
>>> x = np.linspace(0, 1, num=50)
>>> y = x**2
>>> integrate.trapezoid(y, x)
0.33340274885464394 
```

或者估计圆的面积，注意我们重复了闭合曲线的样本：

```py
>>> theta = np.linspace(0, 2 * np.pi, num=1000, endpoint=True)
>>> integrate.trapezoid(np.cos(theta), x=np.sin(theta))
3.141571941375841 
```

`trapezoid`可以沿指定轴应用以在一次调用中进行多个计算：

```py
>>> a = np.arange(6).reshape(2, 3)
>>> a
array([[0, 1, 2],
 [3, 4, 5]])
>>> integrate.trapezoid(a, axis=0)
array([1.5, 2.5, 3.5])
>>> integrate.trapezoid(a, axis=1)
array([2.,  8.]) 
```
