# scipy.spatial.KDTree

> 原始文本：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.spatial.KDTree.html#scipy.spatial.KDTree](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.spatial.KDTree.html#scipy.spatial.KDTree)

```py
class scipy.spatial.KDTree(data, leafsize=10, compact_nodes=True, copy_data=False, balanced_tree=True, boxsize=None)
```

用于快速最近邻查找的kd树。

该类提供了对一组k维点的索引，可用于快速查找任意点的最近邻居。

参数：

**data** 数组样式，形状（n，m）

要索引的n个m维数据点。除非需要生成双精度连续数组，否则不会复制此数组，因此修改此数据将导致错误的结果。如果使用copy_data=True构建kd树，则也会复制数据。

**leafsize** 正整数，可选

算法在切换到暴力法的点数。默认值：10。

**compact_nodes** 布尔值，可选

如果为True，则构建kd树以缩小超矩形到实际数据范围。这通常会得到一个更紧凑的树，对退化输入数据更具鲁棒性，并以更快的查询速度换取更长的构建时间。默认值：True。

**copy_data** 布尔值，可选

如果为True，则数据始终会复制以保护kd树免受数据损坏。默认值：False。

**balanced_tree** 布尔值，可选

如果为True，则使用中位数来分割超矩形，而不是中点。这通常会得到一个更紧凑的树和更快的查询速度，但以更长的构建时间为代价。默认值：True。

**boxsize** 数组样式或标量，可选

将m维环面拓扑应用于KDTree。该拓扑由\(x_i + n_i L_i\)生成，其中\(n_i\)为整数，\(L_i\)为第i维的盒尺寸。输入数据将被包裹到\([0, L_i)\)中。如果任何数据超出此边界，则会引发ValueError。

注意：

使用的算法在Maneewongvatana和Mount 1999年的文章中有描述。总体思想是kd树是一个二叉树，每个节点代表一个轴对齐的超矩形。每个节点指定一个轴并根据它们沿该轴的坐标是否大于或小于特定值来分割点集。

在构建过程中，轴和分割点是由“滑动中点”规则选择的，这确保单元不会全部变得又长又细。

可查询给定点的r个最近邻居（可选仅返回距离点的最大距离内的那些）。还可以查询r个近似最近邻居，效率显著提高。

对于大维度（20已经很大），不要指望比暴力法运行得更快。高维度最近邻查询是计算机科学中一个重要的未解决问题。

属性：

**data** ndarray，形状（n，m）

要索引的维度m的n数据点。除非需要生成连续的double数组，否则不会复制此数组。如果使用*copy_data=True*构建kd树，则数据也会被复制。

**leafsize**positive int

算法转换为暴力方法的点数。

**m**int

单个数据点的维度。

**n**int

数据点的数量。

**maxes**ndarray, shape (m,)

数据点n维度中每个维度的最大值。

**mins**ndarray, shape (m,)

数据点n维度中每个维度的最小值。

**size**int

树中节点的数量。

方法

| [`count_neighbors`](scipy.spatial.KDTree.count_neighbors.html#scipy.spatial.KDTree.count_neighbors "scipy.spatial.KDTree.count_neighbors")(other, r[, p, weights, ...]) | 计算可以形成的附近点对数。 |
| --- | --- |
| [`query`](scipy.spatial.KDTree.query.html#scipy.spatial.KDTree.query "scipy.spatial.KDTree.query")(x[, k, eps, p, distance_upper_bound, ...]) | 查询kd树以获取最近邻居。 |
| [`query_ball_point`](scipy.spatial.KDTree.query_ball_point.html#scipy.spatial.KDTree.query_ball_point "scipy.spatial.KDTree.query_ball_point")(x, r[, p, eps, workers, ...]) | 查找距离点x距离小于r的所有点。 |
| [`query_ball_tree`](scipy.spatial.KDTree.query_ball_tree.html#scipy.spatial.KDTree.query_ball_tree "scipy.spatial.KDTree.query_ball_tree")(other, r[, p, eps]) | 查找*self*和*other*之间距离最多为r的所有点对。 |
| [`query_pairs`](scipy.spatial.KDTree.query_pairs.html#scipy.spatial.KDTree.query_pairs "scipy.spatial.KDTree.query_pairs")(r[, p, eps, output_type]) | 查找*self*中距离最多为r的所有点对。 |
| [`sparse_distance_matrix`](scipy.spatial.KDTree.sparse_distance_matrix.html#scipy.spatial.KDTree.sparse_distance_matrix "scipy.spatial.KDTree.sparse_distance_matrix")(other, max_distance) | 计算稀疏距离矩阵。 |
| **innernode** |  |
| **leafnode** |  |
| **node** |  |
