# `scipy.ndimage.correlate1d`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.correlate1d.html#scipy.ndimage.correlate1d`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.correlate1d.html#scipy.ndimage.correlate1d)

```py
scipy.ndimage.correlate1d(input, weights, axis=-1, output=None, mode='reflect', cval=0.0, origin=0)
```

沿给定轴计算一维相关。

沿给定轴与给定权重相关的数组行。

参数：

**input**array_like

输入数组。

**weights**array

一维数字序列。

**axis**int, 可选

计算的*input*轴。默认为-1。

**output**array 或 dtype, 可选

放置输出的数组，或返回数组的数据类型。默认情况下，将创建与输入相同数据类型的数组。

**mode**{‘reflect’, ‘constant’, ‘nearest’, ‘mirror’, ‘wrap’}, 可选

*mode*参数确定如何扩展输入数组超出其边界的方式。默认为‘reflect’。每个有效值的行为如下：

‘reflect’ (*d c b a | a b c d | d c b a*)

输入通过关于最后一个像素的边缘反射进行扩展。此模式有时也称为半样本对称。

‘constant’ (*k k k k | a b c d | k k k k*)

通过使用*cval*参数定义的相同常量值填充所有超出边缘的值来扩展输入。

‘nearest’ (*a a a a | a b c d | d d d d*)

输入通过复制最后一个像素进行扩展。

‘mirror’ (*d c b | a b c d | c b a*)

输入通过反射最后一个像素的中心进行扩展。此模式有时也称为整样本对称。

‘wrap’ (*a b c d | a b c d | a b c d*)

输入通过环绕到相反边缘进行扩展。

为了与插值函数保持一致，以下模式名称也可以使用：

‘grid-mirror’

这是“reflect”的同义词。

‘grid-constant’

这是“constant”的同义词。

‘grid-wrap’

这是“wrap”的同义词。

**cval**scalar, 可选

如果*mode*为‘constant’，则用于填充输入边界之外的值的值。默认为 0.0。

**origin**int, 可选

控制滤波器在输入数组像素上的放置。默认值为 0，将滤波器居中于像素，正值将滤波器向左移动，负值向右移动。

返回：

**result**ndarray

相关结果。具有与*input*相同的形状。

示例

```py
>>> from scipy.ndimage import correlate1d
>>> correlate1d([2, 8, 0, 4, 1, 9, 9, 0], weights=[1, 3])
array([ 8, 26,  8, 12,  7, 28, 36,  9]) 
```
