# scipy.special.loggamma

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.loggamma.html#scipy.special.loggamma](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.loggamma.html#scipy.special.loggamma)

```py
scipy.special.loggamma(z, out=None) = <ufunc 'loggamma'>
```

伽玛函数的主分支的对数。

定义为对于\(x > 0\)的情况为\(\log(\Gamma(x))\)，并通过解析延续扩展到复平面。该函数在负实轴上有一个单一的分支切割。

新功能在版本0.18.0中引入。

参数：

**z**array_like

在复平面上计算`loggamma`的值。

**out**ndarray, 可选

计算所得的`loggamma`值的输出数组。

返回：

**loggamma**标量或ndarray

`loggamma`在z处的值。

另见

[`gammaln`](scipy.special.gammaln.html#scipy.special.gammaln "scipy.special.gammaln")

伽玛函数绝对值的对数。

[`gammasgn`](scipy.special.gammasgn.html#scipy.special.gammasgn "scipy.special.gammasgn")

伽玛函数的符号

注意

一般而言，并非总是成立\(\log\Gamma(z) = \log(\Gamma(z))\)，尽管函数的实部是一致的。不将[`loggamma`](#scipy.special.loggamma "scipy.special.loggamma")定义为\(\log(\Gamma(z))\)的好处在于，后者具有复杂的分支切割结构，而[`loggamma`](#scipy.special.loggamma "scipy.special.loggamma")在负实轴上除外是解析的。

标识

\[\begin{split}\exp(\log\Gamma(z)) &= \Gamma(z) \\ \log\Gamma(z + 1) &= \log(z) + \log\Gamma(z)\end{split}\]

使[`loggamma`](#scipy.special.loggamma "scipy.special.loggamma")在复对数空间中的工作变得有用。

在实轴上，通过`exp(loggamma(x + 0j)) = gammasgn(x)*exp(gammaln(x))`，[`loggamma`](#scipy.special.loggamma "scipy.special.loggamma")与[`gammaln`](scipy.special.gammaln.html#scipy.special.gammaln "scipy.special.gammaln")相关，误差可忽略不计。

此处的实现基于[[hare1997]](#r0b2bfff7103a-hare1997)。

参考资料

[[hare1997](#id1)]

作者D.E.G. Hare，《计算对数伽玛的主分支》，《算法期刊》，1997年11月，第25卷，第2期，页码221-236。
