# scipy.fft.rfftn

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.rfftn.html#scipy.fft.rfftn](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.rfftn.html#scipy.fft.rfftn)

```py
scipy.fft.rfftn(x, s=None, axes=None, norm=None, overwrite_x=False, workers=None, *, plan=None)
```

计算实输入的 N-D 离散傅里叶变换。

通过快速傅里叶变换（FFT）在 M-D 实数组上计算任意数量轴的 N-D 离散傅里叶变换。默认情况下，所有轴都进行变换，实数变换在最后一个轴上执行，而其余变换为复数。

参数：

**x**array_like

输入数组，假定为实数。

**s**int 序列，可选

使用输入中的每个变换轴的长度（`s[0]` 指轴 0，`s[1]` 指轴 1 等）。*s* 的最后一个元素对应于 `rfft(x, n)` 的 *n*，而对于其余轴，它对应于 `fft(x, n)` 的 *n*。沿任何轴，如果给定的形状小于输入的形状，则裁剪输入。如果它更大，则用零填充输入。如果没有给出 *s*，则使用由 *axes* 指定的轴上的输入形状。

**axes**int 序列，可选

用于计算 FFT 的轴。如果未给出，则使用最后 `len(s)` 个轴，或者如果 *s* 也未指定，则使用所有轴。

**norm**{“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

归一化模式（参见 [`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")）。默认为 “backward”。

**overwrite_x**bool，可选

如果为 True，则可以破坏 *x* 的内容；默认为 False。有关更多详细信息，请参见 [`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")。

**workers**int，可选

用于并行计算的最大工作进程数。如果为负数，则该值从 `os.cpu_count()` 回绕。有关更多详细信息，请参见 [`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")。

**plan**对象，可选

此参数保留用于传递由下游 FFT 供应商提供的预计算计划。目前在 SciPy 中未使用。

自版本 1.5.0 新增。

返回：

**out**复数 ndarray

截断或用零填充的输入，在 *axes* 指示的轴上变换，或者根据上述参数部分中 *s* 和 *x* 的组合变换。最后一个变换轴的长度将为 `s[-1]//2+1`，而其余变换轴的长度将根据 *s* 或保持与输入相同。

引发：

ValueError

如果 *s* 和 *axes* 长度不同。

IndexError

如果 *axes* 的元素大于 *x* 的轴数。

另请参见

[`irfftn`](scipy.fft.irfftn.html#scipy.fft.irfftn "scipy.fft.irfftn")

[`rfftn`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.rfftn.html#scipy.fft.rfftn) 的逆变换，即实输入的 N-D FFT 的逆变换。

[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")

1-D FFT，使用的定义和约定。

[`rfft`](scipy.fft.rfft.html#scipy.fft.rfft "scipy.fft.rfft")

实输入的 1-D FFT。

[`fftn`](scipy.fft.fftn.html#scipy.fft.fftn "scipy.fft.fftn")

N-D FFT。

[`rfft2`](scipy.fft.rfft2.html#scipy.fft.rfft2 "scipy.fft.rfft2")

二维实数输入的FFT。

注意事项

对于实数输入的变换是通过[`rfft`](scipy.fft.rfft.html#scipy.fft.rfft "scipy.fft.rfft")在最后一个变换轴上执行，然后通过[`fftn`](scipy.fft.fftn.html#scipy.fft.fftn "scipy.fft.fftn")在剩余轴上执行变换。输出顺序与[`rfft`](scipy.fft.rfft.html#scipy.fft.rfft "scipy.fft.rfft")的最终变换轴相同，并与[`fftn`](scipy.fft.fftn.html#scipy.fft.fftn "scipy.fft.fftn")在剩余变换轴上相同。

查看详细信息，请参阅[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")，其中包括使用的定义和约定。

示例

```py
>>> import scipy.fft
>>> import numpy as np
>>> x = np.ones((2, 2, 2))
>>> scipy.fft.rfftn(x)
array([[[8.+0.j,  0.+0.j], # may vary
 [0.+0.j,  0.+0.j]],
 [[0.+0.j,  0.+0.j],
 [0.+0.j,  0.+0.j]]]) 
```

```py
>>> scipy.fft.rfftn(x, axes=(2, 0))
array([[[4.+0.j,  0.+0.j], # may vary
 [4.+0.j,  0.+0.j]],
 [[0.+0.j,  0.+0.j],
 [0.+0.j,  0.+0.j]]]) 
```
