# scipy.io.whosmat

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.io.whosmat.html#scipy.io.whosmat](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.io.whosmat.html#scipy.io.whosmat)

```py
scipy.io.whosmat(file_name, appendmat=True, **kwargs)
```

列出MATLAB文件中的变量。

参数：

**file_name**str

MAT文件的名称（如果appendmat==True，则不需要.mat扩展名）。也可以传递打开的文件对象。

**appendmat**bool，可选

如果文件名末尾没有.mat扩展名，则为True，追加.mat扩展名。默认为True。

**byte_order**str或None，可选

默认情况下为None，暗示从.mat文件中猜测的字节顺序。否则可以是（'native'，'='，'little'，'<'，'BIG'，'>'）中的一个。

**mat_dtype**bool，可选

如果为True，则返回与加载到MATLAB中的dtype相同的数组（而不是保存时的dtype）。

**squeeze_me**bool，可选

是否压缩单位矩阵的维度。

**chars_as_strings**bool，可选

是否将char数组转换为字符串数组。

**matlab_compatible**bool，可选

返回矩阵，就像MATLAB加载的那样（意味着squeeze_me=False，chars_as_strings=False，mat_dtype=True，struct_as_record=True）。

**struct_as_record**bool，可选

是否将MATLAB结构加载为NumPy记录数组，或作为旧风格的NumPy数组（dtype=object）。将此标志设置为False可复制SciPy版本0.7.x的行为（返回numpy对象数组）。默认设置为True，因为它允许更容易地往返加载和保存MATLAB文件。

返回：

**variables**元组列表

一个元组列表，每个元组包含矩阵名称（字符串）、其形状（整数元组）和其数据类（字符串）。可能的数据类有：int8、uint8、int16、uint16、int32、uint32、int64、uint64、single、double、cell、struct、object、char、sparse、function、opaque、logical、unknown。

注意

支持v4（Level 1.0）、v6和v7到7.2的MAT文件。

您将需要一个HDF5 Python库来读取MATLAB 7.3格式的.mat文件（例如h5py）。因为SciPy没有提供一个，所以我们在这里没有实现HDF5 / 7.3接口。

新增于版本0.12.0。

示例

```py
>>> from io import BytesIO
>>> import numpy as np
>>> from scipy.io import savemat, whosmat 
```

创建一些数组，并使用[`savemat`](scipy.io.savemat.html#scipy.io.savemat "scipy.io.savemat")将它们写入`BytesIO`实例。

```py
>>> a = np.array([[10, 20, 30], [11, 21, 31]], dtype=np.int32)
>>> b = np.geomspace(1, 10, 5)
>>> f = BytesIO()
>>> savemat(f, {'a': a, 'b': b}) 
```

使用[`whosmat`](#scipy.io.whosmat "scipy.io.whosmat")来检查`f`。输出列表中的每个元组给出了`f`中数组的名称、形状和数据类型。

```py
>>> whosmat(f)
[('a', (2, 3), 'int32'), ('b', (1, 5), 'double')] 
```
