# `scipy.stats.somersd`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.somersd.html#scipy.stats.somersd`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.somersd.html#scipy.stats.somersd)

```py
scipy.stats.somersd(x, y=None, alternative='two-sided')
```

计算 Somers' D，一种有序关联的非对称度量。

像 Kendall's \(\tau\) 一样，Somers' \(D\) 是两个排名之间对应的一种度量。这两个统计量都考虑了两个排名 \(X\) 和 \(Y\) 中协调和不协调对的差异，并且都被归一化，使得接近 1 的值表示强烈一致，接近-1 的值表示强烈不一致。它们在归一化方式上有所不同。为了显示关系，Somers' \(D\) 可以用 Kendall's \(\tau_a\) 定义：

\[D(Y|X) = \frac{\tau_a(X, Y)}{\tau_a(X, X)}\]

假设第一个排名 \(X\) 有 \(r\) 个不同的排名，第二个排名 \(Y\) 有 \(s\) 个不同的排名。这两个由 \(n\) 个排名组成的列表也可以看作是一个 \(r \times s\) 的列联表，其中元素 \(i, j\) 是排名 \(X\) 中排名 \(i\) 和排名 \(Y\) 中排名 \(j\) 的对数。因此，`somersd` 还允许将输入数据提供为单个的二维列联表，而不是两个分开的一维排名。

注意，Somers' \(D\) 的定义是非对称的：一般来说，\(D(Y|X) \neq D(X|Y)\)。`somersd(x, y)` 计算的是 Somers' \(D(Y|X)\)：将“行”变量 \(X\) 视为独立变量，“列”变量 \(Y\) 视为依赖变量。要计算 Somers' \(D(X|Y)\)，请交换输入列表或转置输入表。

参数：

**x**array_like

1D 排名数组，被视为（行）独立变量。或者，一个二维列联表。

**y**array_like, optional

如果 *x* 是一个一维排名数组，*y* 是相同长度的一维排名数组，被视为（列）依赖变量。如果 *x* 是二维的，则忽略 *y*。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}, optional

定义备择假设。默认为 'two-sided'。可用的选项包括：* 'two-sided': 排名相关不为零 * 'less': 排名相关为负（小于零） * 'greater': 排名相关为正（大于零）

返回：

**res**SomersDResult

一个 *SomersDResult* 对象，具有以下字段：

> statisticfloat
> 
> Somers' \(D\) 统计量。
> 
> pvaluefloat
> 
> 假设检验的 p 值，其零假设是没有关联，即 \(D=0\)。更多信息请参阅注释。
> 
> table2D array
> 
> 由排名 *x* 和 *y* 形成的列联表（或者如果 *x* 是二维数组，则为提供的列联表）

参见

`kendalltau`

计算 Kendall's tau，另一种相关度量。

`weightedtau`

计算 Kendall’s tau 的加权版本。

`spearmanr`

计算 Spearman 等级相关系数。

`pearsonr`

计算 Pearson 相关系数。

注意事项

此函数遵循 [[2]](#r689c526c87ec-2) 和 [[3]](#r689c526c87ec-3) 的列联表方法。*p*-值是基于在零假设 \(D=0\) 下的检验统计分布的渐近逼近计算的。

理论上，基于 Kendall’s \(tau\) 和 Somers’ \(D\) 的假设检验应该是相同的。然而，`kendalltau` 返回的 *p*-值基于 \(X\) 和 \(Y\) 之间*独立性*的零假设（即从中抽取 \(X\) 和 \(Y\) 对的总体包含所有可能对的等数量），这比此处使用的 \(D=0\) 的零假设更为具体。如果需要独立性的零假设，则可以使用 `kendalltau` 返回的 *p*-值和 `somersd` 返回的统计量，反之亦然。更多信息，请参阅 [[2]](#r689c526c87ec-2)。

按照 SAS 和 R 使用的约定格式化列联表：第一个提供的排名（`x`）是“行”变量，第二个提供的排名（`y`）是“列”变量。这与 Somers 的原始论文的约定相反 [[1]](#r689c526c87ec-1)。

参考文献

[1]

Robert H. Somers，《用于序数变量的新的非对称关联度量》，《美国社会学评论》，第 27 卷，第 6 期，799–811 页，1962 年。

[2] (1,2)

Morton B. Brown 和 Jacqueline K. Benedetti，《在二维列联表中检验相关性的抽样行为》，《美国统计协会期刊》第 72 卷，第 358 期，309–315 页，1977 年。

[3]

SAS Institute, Inc.，《频数程序（书摘）》，《SAS/STAT 9.2 用户指南，第二版》，SAS Publishing，2009 年。

[4]

Laerd 统计，《使用 SPSS 统计的 Somers’ d》，《SPSS 统计教程和统计指南》，[`statistics.laerd.com/spss-tutorials/somers-d-using-spss-statistics.php`](https://statistics.laerd.com/spss-tutorials/somers-d-using-spss-statistics.php)，访问日期为 2020 年 7 月 31 日。

例子

我们为[[4]](#r689c526c87ec-4)中的示例计算 Somers' D，其中一位酒店连锁店主想要确定酒店房间清洁度与客户满意度之间的关联。自变量酒店房间清洁度在一个有序尺度上进行排名：“低于平均（1）”，“平均（2）”或“高于平均（3）”。因变量客户满意度在第二个尺度上进行排名：“非常不满意（1）”，“中度不满意（2）”，“既不满意也不满意（3）”，“中度满意（4）”，或“非常满意（5）”。共有 189 位顾客参与了调查，结果转化为一个以酒店房间清洁度为“行”变量和客户满意度为“列”变量的列联表。

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 27 | 25 | 14 | 7 | 0 |
|  | 7 | 14 | 18 | 35 | 12 |
|  | 1 | 3 | 2 | 7 | 17 |

例如，27 位顾客将其房间的清洁度排名为“低于平均（1）”，相应的满意度为“非常不满意（1）”。我们按以下方式进行分析。

```py
>>> from scipy.stats import somersd
>>> table = [[27, 25, 14, 7, 0], [7, 14, 18, 35, 12], [1, 3, 2, 7, 17]]
>>> res = somersd(table)
>>> res.statistic
0.6032766111513396
>>> res.pvalue
1.0007091191074533e-27 
```

Somers' D 统计量的值约为 0.6，表明样本中房间清洁度与客户满意度之间存在正相关关系。 *p*-value 非常小，表明在零假设下观察到该统计量极端值的概率非常小（我们的样本来自 189 位顾客，整体人群的统计量为零假设）。这支持备择假设，即人群的真实 Somers' D 值不为零。
