# `scipy.optimize.minimize_scalar`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.minimize_scalar.html#scipy.optimize.minimize_scalar`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.minimize_scalar.html#scipy.optimize.minimize_scalar)

```py
scipy.optimize.minimize_scalar(fun, bracket=None, bounds=None, args=(), method=None, tol=None, options=None)
```

标量函数的局部最小化。

参数：

**fun**可调用对象

目标函数。标量函数，必须返回一个标量。

**bracket**序列，可选

对于方法‘brent’和‘golden’，[`bracket`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.bracket.html#scipy.optimize.bracket "scipy.optimize.bracket")定义了锁定间隔并且是必需的。可以是三元组`(xa, xb, xc)`，满足`xa < xb < xc`和`func(xb) < func(xa) and  func(xb) < func(xc)`，或者是一对`(xa, xb)`，用于进行下山锁定搜索的初始点（参见[`scipy.optimize.bracket`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.bracket.html#scipy.optimize.bracket "scipy.optimize.bracket")）。最小化器`res.x`不一定满足`xa <= res.x <= xb`。

**bounds**序列，可选

对于方法‘bounded’，*bounds*是必须的，必须有两个有限项与优化边界相对应。

**args**元组，可选

传递给目标函数的额外参数。

**method**字符串或可调用对象，可选

求解器类型。应为以下之一：

> +   Brent
> +   
> +   Bounded
> +   
> +   Golden
> +   
> +   自定义 - 可调用对象（从版本 0.14.0 开始添加），请参见下文

如果提供了边界，则默认为“Bounded”，否则为“Brent”。有关每个求解器的详细信息，请参见‘Notes’部分。

**tol**浮点数，可选

终止容差。要进行详细控制，请使用特定于解算器的选项。

**options**字典，可选

求解器选项的字典。

> maxiterint
> 
> 最大迭代次数。
> 
> dispbool
> 
> 设置为 True 以打印收敛消息。

请参阅[`show_options`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.show_options.html#scipy.optimize.show_options "scipy.optimize.show_options")以获取特定于解算器的选项。

返回：

**res**OptimizeResult

表示优化结果的`OptimizeResult`对象。重要属性包括：`x`解决方案数组，`success`指示优化器是否成功退出的布尔标志，`message`描述终止原因。参见[`OptimizeResult`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.OptimizeResult.html#scipy.optimize.OptimizeResult "scipy.optimize.OptimizeResult")以获取其他属性的描述。

另请参见

[`minimize`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.minimize.html#scipy.optimize.minimize "scipy.optimize.minimize")

用于标量多变量函数的最小化算法接口

[`show_options`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.show_options.html#scipy.optimize.show_options "scipy.optimize.show_options")

解算器接受的额外选项

注意事项

本节描述了可以通过“method”参数选择的可用求解器。如果传递了*bounds*，默认方法是`"Bounded"` Brent 方法；否则是无界的`"Brent"`方法。

方法 Brent 使用 Brent 算法 [[1]](#rdd22a8c46f25-1) 寻找局部最小值。在可能的情况下，该算法使用反向抛物插值来加速黄金分割法的收敛速度。

方法 Golden 使用黄金分割搜索技术 [[1]](#rdd22a8c46f25-1)。它使用二分法的类似物来缩小括号内的区间。通常优先选择使用*Brent*方法。

方法 Bounded 可以执行有界最小化 [[2]](#rdd22a8c46f25-2) [[3]](#rdd22a8c46f25-3)。它使用 Brent 方法在区间 x1 < xopt < x2 中找到局部最小值。

注意，除非提供了有效的`bracket`三元组，否则 Brent 和 Golden 方法不能保证成功。如果无法找到三点括号，请考虑使用`scipy.optimize.minimize`。此外，所有方法仅用于局部最小化。当感兴趣的函数具有多个局部最小值时，请考虑全局优化。

**自定义最小化器**

当使用一些库的前端来进行`minimize_scalar`时，传递自定义最小化方法可能很有用。您可以简单地将一个可调用对象作为`method`参数传递。

可调用对象的调用形式为`method(fun, args, **kwargs, **options)`，其中`kwargs`对应于传递给`minimize`的其他参数（如`bracket`、*tol*等），除了*options*字典，其内容也会一对一地作为*method*参数传递。该方法应返回一个`OptimizeResult`对象。

提供的*method*可调用对象必须能够接受（并可能忽略）任意参数；由于`minimize`接受的参数集在将来版本中可能会扩展，这些参数也将一一传递给方法。您可以在 scipy.optimize 教程中找到一个例子。

版本 0.11.0 中的新功能。

参考文献

[1] (1,2)

Press, W., S.A. Teukolsky, W.T. Vetterling, and B.P. Flannery. Numerical Recipes in C. Cambridge University Press.

[2]

Forsythe, G.E., M. A. Malcolm, and C. B. Moler. “Mathematical Computations 的计算机方法。” Prentice-Hall Series in Automatic Computation 259 (1977).

[3]

Brent, Richard P. Algorithms for Minimization Without Derivatives. Courier Corporation, 2013.

示例

考虑最小化以下函数的问题。

```py
>>> def f(x):
...     return (x - 2) * x * (x + 2)**2 
```

使用*Brent*方法，我们找到了局部最小值如下：

```py
>>> from scipy.optimize import minimize_scalar
>>> res = minimize_scalar(f)
>>> res.fun
-9.9149495908 
```

最小化器是：

```py
>>> res.x
1.28077640403 
```

使用*Bounded*方法，我们找到了具有指定边界的局部最小值如下：

```py
>>> res = minimize_scalar(f, bounds=(-3, -1), method='bounded')
>>> res.fun  # minimum
3.28365179850e-13
>>> res.x  # minimizer
-2.0000002026 
```
