# `scipy.stats.brunnermunzel`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.brunnermunzel.html#scipy.stats.brunnermunzel`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.brunnermunzel.html#scipy.stats.brunnermunzel)

```py
scipy.stats.brunnermunzel(x, y, alternative='two-sided', distribution='t', nan_policy='propagate')
```

计算样本 x 和 y 上的 Brunner-Munzel 检验。

Brunner-Munzel 检验是一个非参数检验，用于检验以下原假设：当从每个组中逐个取值时，两组中获得大值的概率相等。与 Wilcoxon-Mann-Whitney U 检验不同，这不要求两组方差相同。注意，这并不假设分布相同。此检验适用于两个独立样本，可能大小不同。

参数：

**x, y**array_like

样本数组，应为一维。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选

定义备择假设。以下选项可用（默认为'双边'）：

> +   ‘two-sided’
> +   
> +   ‘less’：单侧
> +   
> +   ‘greater’：单侧

**distribution**{‘t’, ‘normal’}，可选

定义如何获取 p 值。以下选项可用（默认为‘t’）：

> +   ‘t’：通过 t 分布获取 p 值
> +   
> +   ‘normal’：通过标准正态分布获取 p 值。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘raise’, ‘omit’}，可选

定义如何处理输入包含 NaN 时的情况。以下选项可用（默认为‘propagate’）：

> +   ‘propagate’：返回 NaN
> +   
> +   ‘raise’：抛出错误
> +   
> +   ‘omit’：在计算中忽略 NaN 值

返回：

**statistic**float

Brunner-Munzel 检验的 W 统计量。

**pvalue**float

假设 t 分布的 p 值。单侧或双侧，取决于 *alternative* 和 *distribution* 的选择。

另请参阅

`mannwhitneyu`

两个样本的 Mann-Whitney 秩和检验。

注释

当数据大小为 50 或更小时，Brunner 和 Munzel 建议使用 t 分布来估计 p 值。如果大小小于 10，则最好使用置换 Brunner Munzel 检验（参见[[2]](#r74f607242e91-2)）。

参考文献

[1]

Brunner, E. 和 Munzel, U. “非参数 Benhrens-Fisher 问题：渐近理论和小样本近似”。生物统计学期刊。Vol. 42(2000): 17-25。

[2]

Neubert, K. 和 Brunner, E. “非参数 Behrens-Fisher 问题的学生化置换检验”。计算统计与数据分析。Vol. 51(2007): 5192-5204。

示例

```py
>>> from scipy import stats
>>> x1 = [1,2,1,1,1,1,1,1,1,1,2,4,1,1]
>>> x2 = [3,3,4,3,1,2,3,1,1,5,4]
>>> w, p_value = stats.brunnermunzel(x1, x2)
>>> w
3.1374674823029505
>>> p_value
0.0057862086661515377 
```
