# 工具链路线图

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/dev/toolchain.html](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/dev/toolchain.html)

使用SciPy库需要（或者可选择依赖于）其他几个库才能正常运行，主要依赖是Python和NumPy。构建该库或构建文档需要更多的库和工具。

当然，工具和库本身并非静态。本文档旨在指导SciPy如何随时间推移使用这些动态依赖项。

SciPy旨在与其依赖库和工具的多个版本兼容。强迫用户基础为每个发布升级到其他组件会大大降低SciPy的价值。然而，与非常旧的工具/库保持向后兼容会限制能够整合的新功能和能力。SciPy采取了一种相对保守的方法，在主要平台上与Python和NumPy的几个主要发布兼容。（这本身可能会进一步限制。请参见C编译器部分的示例。）

+   首先，SciPy是一个Python项目，因此需要Python环境。

+   BLAS和LAPACK数值库需要安装。

+   需要C、C++、Fortran代码的编译器，以及Cython和Pythran（后者目前是选择性的退出）

+   Python环境需要安装`NumPy`包。

+   测试需要`pytest`和`hypothesis`Python包。

+   构建文档需要`matplotlib`、Sphinx和[MyST-NB](https://myst-nb.readthedocs.io/)包以及PyData主题。

用于构建CPython的工具对构建SciPy的工具有一些影响。它还影响文档中使用的示例（例如，函数的文档字符串），因为这些示例只能使用所有支持的配置中存在的功能。

## 构建SciPy

### Python版本

SciPy兼容多个版本的Python。在放弃对较旧Python版本的支持时，SciPy遵循NEP 29 [[1]](#id33)的指导。从SciPy 1.3开始，不再支持Python 2.7。

| 日期 | 支持的Python版本 |
| --- | --- |
| 2018 | Py2.7, Py3.4+（SciPy 1.2.x是最后一个支持Python 2.7的发布版本） |
| 2019 | Py3.5+（但未移除Py2.7特定代码） |
| 2020 | Py3.6+（允许移除Py2.7特定代码） |
| 2021 | Py3.7+ |
| 2022 | Py3.8+ |

### NumPy

SciPy依赖于NumPy，但SciPy的发布与NumPy的发布没有直接关系。SciPy尝试与至少前4个NumPy版本兼容。特别地，SciPy不能仅仅依赖最新的NumPy功能，而是需要使用这4个版本中通用的功能来编写[[2]](#id34)。

该表显示了适用于每个主要Python版本的NumPy版本。

| SciPy版本 | Python版本 | NumPy版本 |
| --- | --- | --- |
| 1.2 | 2.7, >=3.4, <=3.7 | >=1.8.2, <= 1.16.x |
| 1.4 | >=3.5, <=3.8 | >=1.13.3, <= 1.17.3 |
| 1.5 | >=3.6, <=3.9 | >=1.14.5, <= 1.19.3 |
| 1.6 | >=3.7, <=3.9 | >=1.16.5, <= 1.20.x |
| 1.7.0/1 | >=3.7, <3.10 | >=1.16.5, <1.23.0 |
| 1.7.2/3 | >=3.7, <3.11 | >=1.16.5, <1.23.0 |
| 1.8 | >=3.8, <3.11 | >=1.17.3, <1.24.0 |
| 1.9.0/1 | >=3.8, <3.12 | >=1.18.5, <1.25.0 |
| 1.9.2 | >=3.8, <3.12 | >=1.18.5, <1.26.0 |
| 1.10 | >=3.8, <3.12 | >=1.19.5, <1.26.0 |
| 1.11 | >=3.9, <3.12 | >=1.21.6, <1.27.0 |
| 1.12 | >=3.9, <3.13 | >=1.22.4, <2.0.0 |

在特定情况下，例如特定架构，这些要求可能会有所不同。请查看发布说明[[3]](#id35)和元包`oldest-supported-numpy`以获取更多信息[[4]](#id36)。

### 编译器

构建SciPy需要C、C++、Fortran编译器以及Python转译器Cython和Pythran（后者是从版本1.7.0开始的可选依赖项）。

为了保持与大量平台和设置的兼容性，特别是在无法使用官方wheels（或其他分发渠道如Anaconda或conda-forge）的情况下，SciPy试图保持与旧编译器的兼容性，尚未达到官方生命周期结束的平台。

如下所述，当前的最小编译器版本为：

| Compiler | 默认平台（已测试） | 次要平台（未测试） | 最小版本 |
| --- | --- | --- | --- |
| GCC | Linux | AIX、Alpine Linux、OSX | GCC 8.x |
| LLVM | OSX | Linux, FreeBSD, Windows | LLVM 10.x |
| MSVC | Windows |  | Visual Studio 2019 (vc142) |

请注意，LLVM的下限并未强制执行。较旧版本应该可以工作 - 只要它们支持核心（非标准库）C++17 - 但在开发过程中没有测试LLVM 12以下的任何版本。如果在编译过程中遇到问题，请提交问题报告。

#### 官方构建

目前，SciPy的wheel构建如下：

| 平台 | CI基础镜像[[5]](#id37) [[6]](#id38) [[7]](#id39) | 编译器 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| Linux x86 | `ubuntu-22.04` | GCC 10.2.1 | `cibuildwheel` |
| Linux arm | `docker-builder-arm64` | GCC 11.3.0 | `cibuildwheel` |
| OSX x86 | `macOS-11` | clang-13/gfortran 11.3.0 | `cibuildwheel` |
| OSX arm | `macos-monterey-xcode:14` | clang-13.1.6/gfortran 12.1.0 | `cibuildwheel` |
| Windows | `windows-2019` | GCC 10.3（rtools） | `cibuildwheel` |

注意在OSX上，额外提供了gfortran 11.3.0用于x86_64，以及gfortran 12.1.0用于arm64。请参见`tools/wheels/cibw_before_build_macos.sh`。

#### C编译器

SciPy兼容大多数现代C编译器（特别是`clang`）。如今，所有相关编译器对最近的C语言标准都有合理的支持，尽管这与以往截然不同。以下段落主要讨论这些限制的演变；不关心历史背景的读者可以直接跳到末尾的表格。

在过去，相关平台上最具限制性的C支持编译器是微软Visual C++编译器及工具集（合称MSVC）[[8]](#id40) [[9]](#id41)。直到Visual Studio 2013，每个MSVC版本都附带一个更新的C Runtime（CRT）库，与之前的版本不兼容。

应用程序二进制接口（ABI）的不兼容性意味着所有希望通过此接口进行通信（例如调用共享库中的函数）的项目都需要使用相同的MSVC版本进行（重新）编译。CPython 2.7的长期支持意味着Python本身长时间以来一直使用VS 2008（为了在补丁发布中不破坏ABI），因此SciPy也一直停留在那个版本。

使用VS 2008（不支持C99）为CPython 2.7编译构建版本，长时间以来意味着SciPy中的C代码必须符合早期的C90语言和标准库标准。在SciPy 1.3.x中放弃对CPython 2.7的支持后，这一限制终于被解除（尽管一开始只是逐步解除）。

自从发布Visual Studio 2015以来，引入了“Universal C Runtime”（UCRT）[[10]](#id42)，C Runtime的ABI已经稳定，这意味着不再需要在SciPy中使用与底层CPython版本相同的编译器版本的限制。然而，这种稳定性并非永久性：微软一直在计划[[11]](#id43)发布破坏ABI的版本 - 跨编译器和C/C++标准库 - （暂时称为“vNext”），但目前尚不清楚具体时间。一旦这种情况发生，SciPy将再次受到最多与最新ABI兼容的Visual Studio版本的限制（目前为VS 2022），直到根据NEP29支持的所有CPython版本都使用了与vNext兼容的编译器为止。

具体而言，微软Visual Studio版本与目标“工具集”的版本之间有区别，工具集被定义为“Microsoft C++编译器、链接器、标准库及相关工具”。每个Visual Studio版本都附带一个默认的MSVC工具集版本（例如VS2017带有vc141，VS2019带有vc142），但在较新版本的Visual Studio中也可以针对旧的工具集进行目标设置。由于编译器的性质（即前端和后端分离），支持给定特性（例如在C中）的限制因素是Visual Studio版本还是工具集，这取决于具体情况，但总体而言，后者是一个更难以突破的障碍，因此是实际的下限。

这是因为尽管工具集版本之间的 ABI 保持兼容（直到 vNext），但所有链接操作必须使用至少与用于构建任何涉及工件的工具集一样新的工具集，这意味着工具集版本提升往往会是“传染性的”，即需要所有消费库也提升其工具集（和可能的编译器）版本。这对 NumPy 而言比 SciPy 更为严重，因为后者只有一个较小的 C API，并且与比较少的项目编译。此外，使用更新的工具集意味着编译 C++ 代码的库的用户（如 SciPy 所做的那样）可能还需要更新的 Microsoft Visual C++ Redistributable，这可能需要分发给他们[[13]](#id45)。

综上所述，对于每个 SciPy 版本，MSVC 编译器或工具集的最低要求主要由当时支持的最旧 CPython 版本决定。首个将最低要求提升至此的 SciPy 版本是 1.9，原因是包含了不支持 vc141 编译的 HiGHS 子模块，以及在公共 CI 中积极删除 VS2017，使得确保所有工具集版本能够与非默认工具集版本一起使用变得不可行。

| SciPy 版本 | CPython 支持 | MS Visual C++ | 工具集版本 |
| --- | --- | --- | --- |
| Until 1.2 | 2.7 & 3.4+ | VS 2008 (9.0) | vc90 |
| 1.3, 1.4 | 3.5+ | VS 2010 (10.0) | vc100 |
| 1.5 | 3.6+ | VS 2015 (14.0) | vc140 |
| 1.6, 1.7 | 3.7+ | VS 2017 (14.1) | vc141 |
| 1.8 | 3.8+ | VS 2017 (14.1) | vc141 |
| 1.9 | 3.8+ | VS 2019 (14.20) | vc142 |

就 C 语言标准而言，值得注意的是 C11 具有可选特性 [[14]](#id46)（例如原子操作、线程），其中一些（如 VLAs 和复杂类型）在 C99 标准中是强制性的。C17（有时称为 C18）可以视为对 C11 的错误修正，因此通常可以跳过 C11。

SciPy 受可用编译器支持的先进语言特性限制，尤其是微软公司花费了很长时间才达到对 C99/C11/C17 的一致性，然而从 MS Visual Studio 16.8 开始，已支持 C11/C17 [[15]](#id47)（尽管没有 C11 可选特性）。对于 SciPy 而言，C99 `<complex.h>` 特别有趣；MSVC 对此和 `<stdatomic.h>` 的一致性正在这里追踪 [[16]](#id48) [[17]](#id49)。然而，仍然可以在 Windows 上使用复杂类型，只要使用特定于 Windows 的类型即可[[18]](#id50)。

因此，只有在 Windows 上得到支持时才能使用超出 C90 的 C 特性；然而，截至 2021 年底，使用了足够新的编译器。这是因为 GCC 和 LLVM 在其当前使用的最旧版本上支持所有相关的 C11 特性，而 C17 只是对 C11 的错误修正，如前所述。简而言之：

| 日期 | C 标准 |
| --- | --- |
| <= 2018 | C90 |
| 2019 | 对于旧代码采用 C90，可能考虑对新代码采用 C99 |
| 2020 | C99（无 `<complex.h>`, `<stdatomic.h>`, `<threads.h>` 和 VLAs） |
| 2021 | C17（无 `<complex.h>`, `<stdatomic.h>`, `<threads.h>` 和 VLAs） |
| ? | C23、`<complex.h>`、`<stdatomic.h>`、… |

#### C++ 语言标准

对于 SciPy 来说，C++语言标准通常是指导方针，而非官方决策。这一点尤其适用于尝试预测新标准采用时间表。

| Date | C++ 标准 |
| --- | --- |
| <= 2019 | C++03 |
| 2020 | C++11 |
| 2021 | C++14 |
| 2022 | C++17（核心语言 + 通用库特性） |
| ? | C++17（具备完整的标准库）、C++20、C++23 |

放弃对 Python 2.7 的支持后，可以普遍使用 C++11，并且在放弃对 Python 3.6 后，Visual Studio 版本（由于与 CPython 的 ABI 兼容性而曾被限制在 14.0 版本）已足够新，甚至支持 C++17。

由于官方构建（详见上文）使用了相当新的 LLVM 版本，因此 C++ 支持的瓶颈是最旧支持的 GCC 版本，而 SciPy 主要受到最旧支持的 manylinux 版本和镜像中的版本的限制 [[19]](#id51)。

在2021年底（最终移除 `manylinux1` wheels），GCC 的最低要求移至 6.3 版本，该版本具备完整的 C++14 支持 [[20]](#id52)。这对应于相关 manylinux 版本中存在的最低 GCC 版本，尽管与以前基于 RHEL 衍生的 CentOS 的 manylinux 镜像不同，后者可以从 “RHEL Dev Toolset” 中获益，支持兼容 ABI 的 GCC 后移版本，但 `manylinux_2_24` 却停留在 GCC 6.3 版本。由于这些过时的编译器，该镜像未能成功 [[21]](#id53)，并在2022年中旬到达其生命周期结束 [[22]](#id54)。出于不同原因，`manylinux2010` 也在同一时期达到了其生命周期结束 [[23]](#id55)。

现有的 `manylinux2014` 和 `manylinux_2_28` 镜像目前分别支持 GCC 10 和 11。后者将在新的 GCC 版本推出时继续更新为后移版本，但前者可能不会改变，因为 CentOS 项目已不再响应发布 GCC 11 的 aarch64 后移版本 [[24]](#id56)。

这使得所有主要平台及其编译器都具备相对较新的版本。然而，SciPy在历史上也努力支持不太常见的平台，即使不能提供二进制构件（即 wheels），也能通过源码编译支持 - 这包括例如 AIX、Alpine Linux 和 FreeBSD。

对于 AIX 7.1 和 7.2，默认编译器是 GCC 8（AIX 6.1 在2017年已经到达生命周期结束），但可以安装（并行使用）GCC 10 [[25]](#id57)。当前支持的最旧 Alpine Linux 发行版是 3.12 [[26]](#id58)，已经带有 GCC 10。对于 FreeBSD，当前支持的最旧 12.x 版本 [[27]](#id59) 配备了 LLVM 10（并且 GCC 10 可以作为 freebsd-port 安装 [[28]](#id60)）。

最后，还有一个问题，即哪些机器被广泛用于需要编译 SciPy 源代码的人（例如 SciPy 开发人员，或因性能原因想自行编译的人）。最旧的相关发行版（不带有 RHEL 风格的后端支持）是 Ubuntu 18.04 LTS（带有 GCC 7 但也有 GCC 8 的后端支持；Ubuntu 20.04 LTS 带有 GCC 9）和 Debian Buster（带有 GCC 8；Bullseye 带有 GCC 10）。这是确定编译器支持下限的最弱限制（可以预期，电脑高手和开发人员会保持系统至少有些更新，或者使用可用的后端支持），随着老旧发行版的使用量逐渐减少，这种限制逐渐变得不那么重要。

所有当前支持的最低版本的编译器（GCC 8，LLVM 12，VS2019 with vc142）均完全支持 C++17 *核心语言*，因此可以无条件使用。然而，截至 2022 年中，尚未在所有编译器中完成对 C++17 标准库的完整支持 [[20]](#id52)，特别是 LLVM。因此，在将其用于 SciPy 之前，需要检查所有编译器是否支持特定的 stdlib 特性。对于 C++20 和 C++23，编译器的支持仍在积极开发中 [[20]](#id52)。

#### Fortran 编译器

通常情况下，任何维护良好的编译器都可能适用并可用于构建 SciPy。

| 工具 | 版本 |
| --- | --- |
| gfortran | >= 4.8.0 |
| ifort | 最近版本 |
| flang | 最近版本 |

#### Cython & Pythran

SciPy 总是需要一个最新的 Cython 编译器。自 1.7 版本开始，Pythran 是一个构建依赖项（目前可以选择不使用）。

### OpenMP 支持

出于各种原因 [[29]](#id61)，SciPy 不能带有内置的 OpenMP 支持。在使用可选的 Pythran 支持时，可以在构建源码时生成支持 OpenMP 的并行代码。

### 其他库

任何符合 BLAS/LAPACK 接口的库均可使用。已知可用的有 OpenBLAS、ATLAS、MKL、BLIS 和参考 Netlib 库。

| 库 | 最低版本 |
| --- | --- |
| LAPACK | 3.7.1 |
| BLAS | OpenBLAS、MKL 或 ATLAS 的最新版本。不再支持 Accelerate BLAS 库。 |

还有一些额外的可选依赖项。

| 库 | 版本 | 网址 |
| --- | --- | --- |
| mpmath | 最近版本 | [http://mpmath.org/](http://mpmath.org/) |
| scikit-umfpack | 最近版本 | [https://pypi.org/project/scikit-umfpack/](https://pypi.org/project/scikit-umfpack/) |
| pooch | 最近版本 | [https://pypi.org/project/pooch/](https://pypi.org/project/pooch/) |

此外，SciPy 还支持与其他库的交互。测试套件在安装这些库时运行了额外的兼容性测试：

| 工具 | 版本 | 网址 |
| --- | --- | --- |
| pydata/sparse | 最近版本 | [https://github.com/pydata/sparse/](https://github.com/pydata/sparse/) |

## 测试与基准测试

测试与基准测试需要使用最新版本的：

| 工具 | 版本 | 网址 |
| --- | --- | --- |
| pytest | 最新版本 | [https://docs.pytest.org/en/latest/](https://docs.pytest.org/en/latest/) |
| Hypothesis | 最新版本 | [https://hypothesis.readthedocs.io/](https://hypothesis.readthedocs.io/) |
| asv (airspeed velocity) | 最新版本 | [https://asv.readthedocs.io/](https://asv.readthedocs.io/) |

## 构建文档

| 工具 | 版本 |
| --- | --- |
| Sphinx | 最新版本即可，要求 >= 2.0. |
| PyData Sphinx 主题 | 最新版本即可，要求 >= 0.8.1。 |
| Sphinx-Design | 最新版本即可，要求 >= 0.2.0。 |
| numpydoc | 最新版本即可，要求 >= 0.8.0。 |
| matplotlib | 通常建议 >= 2.0。 |
| MyST-NB | 最新版本即可，要求 >= 0.17.1 |

注意

开发者注意事项：所需的`numpy`和`matplotlib`版本对Python文档字符串中的示例有影响。示例必须能够在用于构建文档的环境中执行，也必须能够与用户可能在此版本的SciPy中使用的任何支持的`numpy/matplotlib`版本一起执行。

## 打包

最近版本的：

| 工具 | 版本 | URL |
| --- | --- | --- |
| setuptools | 最新版本 | [https://pypi.org/project/setuptools/](https://pypi.org/project/setuptools/) |
| wheel | 最新版本即可 | [https://pythonwheels.com](https://pythonwheels.com) |
| multibuild | 最新版本 | [https://github.com/matthew-brett/multibuild](https://github.com/matthew-brett/multibuild) |

[制作 SciPy 发行版](core-dev/index.html#making-a-release) 和 [分发](core-dev/index.html#distributing-a-release) 包含有关制作和分发 SciPy 发行版的信息。

## 参考资料
