# scipy.ndimage.label

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.label.html#scipy.ndimage.label](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.label.html#scipy.ndimage.label)

```py
scipy.ndimage.label(input, structure=None, output=None)
```

在数组中标记特征。

参数：

**输入**array_like

要标记的类似数组对象。*输入*中的任何非零值都将被视为特征，而零值将被视为背景。

**结构**array_like，可选

定义特征连接的结构元素。*结构*必须是中心对称的（见注释）。如果未提供结构元素，则将自动生成一个平方连接度为1的结构元素。即，对于2-D *输入*数组，默认结构元素是：

```py
[[0,1,0],
 [1,1,1],
 [0,1,0]] 
```

**输出**(None, 数据类型, array_like)，可选

如果*输出*是数据类型，则指定结果标记特征数组的类型。如果*输出*是类似数组的对象，则将从此函数中的标记特征更新*输出*。此函数可以通过将output=input来原位操作。请注意，输出必须能够存储最大的标签，否则此函数将引发异常。

返回：

**标签**ndarray或int

整数ndarray，其中*输入*中的每个唯一特征在返回的数组中有一个唯一标签。

**num_features**int

找到了多少个对象。

如果*输出*为None，则此函数返回一个元组（*labeled_array*，*num_features*）。

如果*输出*是一个ndarray，则它将使用*labeled_array*中的值进行更新，并且此函数仅返回*num_features*。

另请参阅

[`find_objects`](scipy.ndimage.find_objects.html#scipy.ndimage.find_objects "scipy.ndimage.find_objects")

生成用于标记特征（或对象）位置或尺寸的切片列表

注释

中心对称矩阵是关于中心对称的矩阵。有关更多信息，请参见[[1]](#rb0c155ee96c3-1)。

*结构*矩阵必须是中心对称的，以确保双向连接。例如，如果*结构*矩阵不是中心对称的，并定义为：

```py
[[0,1,0],
 [1,1,0],
 [0,0,0]] 
```

并且*输入*是：

```py
[[1,2],
 [0,3]] 
```

那么结构矩阵将指示输入中的条目2连接到1，但1不连接到2。

参考文献

[[1](#id1)]

James R. Weaver，“中心对称（交叉对称）矩阵，它们的基本属性，特征值和特征向量。” 美国数学月刊 92.10（1985）：711-717。

示例

创建一个具有一些特征的图像，然后使用默认的（十字形的）结构元素对其进行标记：

```py
>>> from scipy.ndimage import label, generate_binary_structure
>>> import numpy as np
>>> a = np.array([[0,0,1,1,0,0],
...               [0,0,0,1,0,0],
...               [1,1,0,0,1,0],
...               [0,0,0,1,0,0]])
>>> labeled_array, num_features = label(a) 
```

每个特征都用不同的整数标记：

```py
>>> num_features
4
>>> labeled_array
array([[0, 0, 1, 1, 0, 0],
 [0, 0, 0, 1, 0, 0],
 [2, 2, 0, 0, 3, 0],
 [0, 0, 0, 4, 0, 0]]) 
```

生成一个将考虑特征连接的结构元素，即使它们对角接触：

```py
>>> s = generate_binary_structure(2,2) 
```

或者，

```py
>>> s = [[1,1,1],
...      [1,1,1],
...      [1,1,1]] 
```

使用新的结构元素标记图像：

```py
>>> labeled_array, num_features = label(a, structure=s) 
```

显示2个标记的特征（请注意，上述的特征1、3和4现在被视为单个特征）：

```py
>>> num_features
2
>>> labeled_array
array([[0, 0, 1, 1, 0, 0],
 [0, 0, 0, 1, 0, 0],
 [2, 2, 0, 0, 1, 0],
 [0, 0, 0, 1, 0, 0]]) 
```
