# BLAS 和 LAPACK

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/building/blas_lapack.html](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/building/blas_lapack.html)

## 选择 BLAS 和 LAPACK 库

除了默认的 OpenBLAS，通过 Meson [构建选项](https://mesonbuild.com/Build-options.html#build-options) 实现 BLAS 和 LAPACK 库的选择。例如，要选择普通的 `libblas` 和 `liblapack`（这通常是 Linux 发行版上的 Netlib BLAS/LAPACK，并且可以在 conda-forge 上动态切换实现），请使用：

```py
$ # for a development build
$ python dev.py build -C-Dblas=blas -C-Dlapack=lapack

$ # to build and install a wheel
$ python -m build -Csetup-args=-Dblas=blas -Csetup-args=-Dlapack=lapack
$ pip install dist/scipy*.whl

$ # Or, with pip>=23.1, this works too:
$ python -m pip -Csetup-args=-Dblas=blas -Csetup-args=-Dlapack=lapack 
```

其他应该可以工作的选项（只要安装了 `pkg-config` 或 CMake 支持），包括 `mkl`、`atlas` 和 `blis`。

## 使用 pkg-config 在非标准位置检测库

BLAS 和 LAPACK 检测的内部工作原理是 Meson 首先尝试使用 `pkg-config` 发现指定的库，然后使用 CMake。如果你只有一个独立的共享库文件（例如，在 `/a/random/path/lib/` 中的 `armpl_lp64.so` 和对应的头文件在 `/a/random/path/include/` 中），那么你需要自己编写一个 pkg-config 文件。它应该具有相同的名称（所以在这个例子中是 `armpl_lp64.pc`），可以放置在任何位置。`PKG_CONFIG_PATH` 环境变量应设置为指向 `.pc` 文件的位置。该文件的内容应为：

```py
libdir=/path/to/library-dir      # e.g., /a/random/path/lib
includedir=/path/to/include-dir  # e.g., /a/random/path/include
version=1.2.3                    # set to actual version
extralib=-lm -lpthread -lgfortran   # if needed, the flags to link in dependencies
Name: armpl_lp64
Description: ArmPL - Arm Performance Libraries
Version: ${version}
Libs: -L${libdir} -larmpl_lp64      # linker flags
Libs.private: ${extralib}
Cflags: -I${includedir} 
```

要检查这是否按预期工作，您应该能够运行：

```py
$ pkg-config --libs armpl_lp64
-L/path/to/library-dir -larmpl_lp64
$ pkg-config --cflags armpl_lp64
-I/path/to/include-dir 
```

## 指定要使用的 Fortran ABI

一些线性代数库使用 `g77` ABI（也称为“`f2c` 调用约定”），其他使用 GFortran ABI，这两种 ABI 不兼容。因此，如果您使用 `gfortran` 构建 SciPy 并链接到像 MKL 这样使用 `g77` ABI 构建的线性代数库，将会出现异常或段错误。SciPy 通过使用 ABI 包装器解决了这个问题，ABI 包装器依赖于 CBLAS API 来处理 BLAS API 中少数函数存在的问题。

请注意，SciPy 在构建时需要知道需要执行的操作，构建系统将自动检查线性代数库是否为 MKL 或 Accelerate（这两者始终使用 `g77` ABI），如果是，则使用 CBLAS API 而不是 BLAS API。如果自动检测失败或用户希望覆盖此自动检测机制以构建针对普通的 `libblas`/`liblapack`（例如 conda-forge 所做的就是这样），请使用 `-Duse-g77-abi=true` 构建选项。例如：

```py
$ python -m build -C-Duse-g77-abi=true -Csetup-args=-Dblas=blas -Csetup-args=-Dlapack=lapack 
```

## 工作进行中

计划完全支持这些选项，但目前不能直接使用：

+   ILP64（64 位整数大小）构建：SciPy 的大部分支持使用 ILP64 BLAS/LAPACK。请注意，支持仍然不完整，因此 SciPy *还* 需要 LP64（32 位整数大小）BLAS/LAPACK。

+   自动从多个可能的 BLAS 和 LAPACK 选项中选择，并按用户指定的优先顺序进行选择
