# scipy.signal.firwin

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.firwin.html#scipy.signal.firwin](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.firwin.html#scipy.signal.firwin)

```py
scipy.signal.firwin(numtaps, cutoff, *, width=None, window='hamming', pass_zero=True, scale=True, nyq=<object object>, fs=None)
```

使用窗口方法设计FIR滤波器。

此函数计算有限冲激响应滤波器的系数。滤波器将具有线性相位；如果*numtaps*为奇数则为Type I，如果*numtaps*为偶数则为Type II。

Type II滤波器在奈奎斯特频率处始终具有零响应，因此如果使用*numtaps*为偶数且其通带右端在奈奎斯特频率处的情况下调用firwin，则会引发ValueError异常。

参数：

**numtaps**整数

滤波器的长度（系数数量，即滤波器阶数+1）。如果通带包含奈奎斯特频率，则*numtaps*必须为奇数。

**cutoff**浮点数或1-D数组

滤波器的截止频率（以与*fs*相同的单位表示）或截止频率数组（即带边缘）。在后一种情况下，*cutoff*中的频率应为正且单调增加，在0和*fs/2*之间不应包括值0和*fs/2*。

**width**浮点数或None，可选

如果*width*不为None，则假定其为过渡区域的大致宽度（以*fs*的相同单位表示），用于Kaiser FIR滤波器设计。在这种情况下，*window*参数将被忽略。

**window**字符串或字符串和参数值的元组，可选

所需使用的窗口。有关窗口和所需参数的列表，请参阅[`scipy.signal.get_window`](scipy.signal.get_window.html#scipy.signal.get_window "scipy.signal.get_window")。

**pass_zero**{True, False, ‘bandpass’, ‘lowpass’, ‘highpass’, ‘bandstop’}，可选

如果为True，则频率为0时的增益（即“直流增益”）为1。如果为False，则直流增益为0。也可以是所需滤波器类型的字符串参数（相当于`btype`在IIR设计函数中的参数）。

从版本1.3.0开始支持字符串参数。

**scale**布尔值，可选

设置为True以使系数按比例缩放，以便频率响应在某个频率上完全为单位。该频率可以是：

+   如果第一个通带从0开始（即pass_zero为True），则直流（DC）为0。

+   *fs/2*（奈奎斯特频率），如果第一个通带结束于*fs/2*（即滤波器是单通带高通滤波器）；否则为第一个通带的中心

**nyq**浮点数，可选，已弃用

这是奈奎斯特频率。*cutoff*中的每个频率必须介于0和*nyq*之间。默认为1。

自版本1.0.0起不推荐使用：[`firwin`](#scipy.signal.firwin "scipy.signal.firwin") 关键字参数*nyq*已弃用，推荐使用*fs*，并将在SciPy 1.14.0中移除。

**fs**浮点数，可选

信号的采样频率。*cutoff*中的每个频率必须介于0和`fs/2`之间。默认为2。

返回：

**h**（numtaps，）ndarray

长度为*numtaps*的FIR滤波器系数。

引发：

ValueError

如果*cutoff*中的任何值小于等于 0 或大于等于`fs/2`，如果*cutoff*的值不是严格单调递增，或者*numtaps*是偶数但通带包含奈奎斯特频率。

参见

[`firwin2`](scipy.signal.firwin2.html#scipy.signal.firwin2 "scipy.signal.firwin2")

[`firls`](scipy.signal.firls.html#scipy.signal.firls "scipy.signal.firls")

[`minimum_phase`](scipy.signal.minimum_phase.html#scipy.signal.minimum_phase "scipy.signal.minimum_phase")

[`remez`](scipy.signal.remez.html#scipy.signal.remez "scipy.signal.remez")

示例

低通从 0 到 f：

```py
>>> from scipy import signal
>>> numtaps = 3
>>> f = 0.1
>>> signal.firwin(numtaps, f)
array([ 0.06799017,  0.86401967,  0.06799017]) 
```

使用特定的窗口函数：

```py
>>> signal.firwin(numtaps, f, window='nuttall')
array([  3.56607041e-04,   9.99286786e-01,   3.56607041e-04]) 
```

高通（从 0 到 f）：

```py
>>> signal.firwin(numtaps, f, pass_zero=False)
array([-0.00859313,  0.98281375, -0.00859313]) 
```

带通：

```py
>>> f1, f2 = 0.1, 0.2
>>> signal.firwin(numtaps, [f1, f2], pass_zero=False)
array([ 0.06301614,  0.88770441,  0.06301614]) 
```

带阻：

```py
>>> signal.firwin(numtaps, [f1, f2])
array([-0.00801395,  1.0160279 , -0.00801395]) 
```

多带通（通带为 [0, f1]，[f2, f3] 和 [f4, 1]）：

```py
>>> f3, f4 = 0.3, 0.4
>>> signal.firwin(numtaps, [f1, f2, f3, f4])
array([-0.01376344,  1.02752689, -0.01376344]) 
```

多带通（通带为 [f1, f2] 和 [f3,f4]）：

```py
>>> signal.firwin(numtaps, [f1, f2, f3, f4], pass_zero=False)
array([ 0.04890915,  0.91284326,  0.04890915]) 
```
