# `scipy.stats.chi2_contingency`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.chi2_contingency.html#scipy.stats.chi2_contingency`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.chi2_contingency.html#scipy.stats.chi2_contingency)

```py
scipy.stats.chi2_contingency(observed, correction=True, lambda_=None)
```

列联表中变量独立性的卡方检验。

此函数计算列联表中观察频率独立性的卡方统计量和 p 值 [[1]](#rf346382074c5-1) *observed* 的假设检验。基于独立性假设下的边际和计算期望频率；参见 `scipy.stats.contingency.expected_freq`。自由度的数量使用 numpy 函数和属性表达：

```py
dof = observed.size - sum(observed.shape) + observed.ndim - 1 
```

参数：

**observed**：array_like

列联表。表中包含每个类别中的观察频率（即出现次数）。在二维情况下，该表通常描述为“R x C 表”。

**correction**：bool，可选。

如果为 True，并且自由度为 1，则对连续性应用 Yates 校正。校正的效果是将每个观察值调整 0.5 向相应的期望值。

**lambda_**：float 或 str，可选。

默认情况下，此测试中计算的统计量是皮尔逊卡方统计量 [[2]](#rf346382074c5-2)。*lambda_* 允许使用来自 Cressie-Read 功率差异族的统计量 [[3]](#rf346382074c5-3)。有关详细信息，请参阅 `scipy.stats.power_divergence`。

返回：

**res**：Chi2ContingencyResult

一个包含属性的对象：

统计量：float

测试统计量。

p 值：float

测试的 p 值。

dof：int

自由度。

expected_freq：与*observed*具有相同的形状。

基于表的边际和的期望频率。

另请参见

`scipy.stats.contingency.expected_freq`

`scipy.stats.fisher_exact`

`scipy.stats.chisquare`

`scipy.stats.power_divergence`

`scipy.stats.barnard_exact`

`scipy.stats.boschloo_exact`

注意事项

这种计算的有效性的常被引用的一个准则是，只有在每个单元格中的观察频率和期望频率至少为 5 时，才应使用该测试。

这是对人口不同类别独立性的检验。当观察维度为二或更多时，该检验才有意义。将该检验应用于一维表将导致*期望*等于*观察*且卡方统计量等于 0。

由于计算中存在缺失值，此函数不处理掩码数组。

像 `scipy.stats.chisquare` 一样，此函数计算卡方统计量；此函数提供的便利性在于从给定的列联表中确定预期频率和自由度。如果这些已知，并且不需要 Yates 修正，可以使用 `scipy.stats.chisquare`。也就是说，如果调用：

```py
res = chi2_contingency(obs, correction=False) 
```

则以下为真：

```py
(res.statistic, res.pvalue) == stats.chisquare(obs.ravel(),
                                               f_exp=ex.ravel(),
                                               ddof=obs.size - 1 - dof) 
```

*lambda_* 参数是在 scipy 的版本 0.13.0 中添加的。

参考文献

[1]

“列联表”，[`zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%97%E8%81%94%E8%A1%A8`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%97%E8%81%94%E8%A1%A8)

[2]

“皮尔逊卡方检验”，[`zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9A%AE%E5%B0%94%E9%80%8A%E5%8D%A1%E6%96%B9%E6%A3%80%E9%AA%8C`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9A%AE%E5%B0%94%E9%80%8A%E5%8D%A1%E6%96%B9%E6%A3%80%E9%AA%8C)

[3]

Cressie, N. 和 Read, T. R. C.，“Multinomial Goodness-of-Fit Tests”，J. Royal Stat. Soc. Series B，Vol. 46, No. 3（1984），pp. 440-464。

[4]

Berger, Jeffrey S. 等人。 “Aspirin for the Primary Prevention of Cardiovascular Events in Women and Men: A Sex-Specific Meta-analysis of Randomized Controlled Trials.” JAMA, 295(3):306-313, [DOI:10.1001/jama.295.3.306](https://doi.org/10.1001/jama.295.3.306), 2006。

例子

在[[4]](#rf346382074c5-4)中，研究了阿司匹林在预防女性和男性心血管事件中的应用。研究显著结论为：

> …阿司匹林疗法通过降低女性缺血性中风的风险，从而减少心血管事件的复合风险 [...]

文章列出了各种心血管事件的研究。我们将重点放在女性的缺血性中风上。

下表总结了参与者连续多年定期服用阿司匹林或安慰剂的实验结果。记录了缺血性中风的案例：

```py
 Aspirin   Control/Placebo
Ischemic stroke     176           230
No stroke         21035         21018 
```

有证据表明阿司匹林减少了缺血性中风的风险吗？我们首先提出一个零假设 \(H_0\)：

> 阿司匹林的效果等同于安慰剂。

让我们通过卡方检验来评估这一假设的合理性。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import chi2_contingency
>>> table = np.array([[176, 230], [21035, 21018]])
>>> res = chi2_contingency(table)
>>> res.statistic
6.892569132546561
>>> res.pvalue
0.008655478161175739 
```

使用 5%的显著水平，我们将拒绝零假设，支持备择假设：“阿司匹林的效果不等同于安慰剂的效果”。因为`scipy.stats.contingency.chi2_contingency`执行的是双侧检验，备择假设并不指示效果的方向。我们可以使用*stats.contingency.odds_ratio*来支持结论，即阿司匹林*减少*缺血性中风的风险。

下面是进一步的示例，展示如何测试更大的列联表。

一个二路示例（2 x 3）：

```py
>>> obs = np.array([[10, 10, 20], [20, 20, 20]])
>>> res = chi2_contingency(obs)
>>> res.statistic
2.7777777777777777
>>> res.pvalue
0.24935220877729619
>>> res.dof
2
>>> res.expected_freq
array([[ 12.,  12.,  16.],
 [ 18.,  18.,  24.]]) 
```

使用对数似然比（即“G 检验”）而不是皮尔逊卡方统计量来进行测试。

```py
>>> res = chi2_contingency(obs, lambda_="log-likelihood")
>>> res.statistic
2.7688587616781319
>>> res.pvalue
0.25046668010954165 
```

一个四路示例（2 x 2 x 2 x 2）：

```py
>>> obs = np.array(
...     [[[[12, 17],
...        [11, 16]],
...       [[11, 12],
...        [15, 16]]],
...      [[[23, 15],
...        [30, 22]],
...       [[14, 17],
...        [15, 16]]]])
>>> res = chi2_contingency(obs)
>>> res.statistic
8.7584514426741897
>>> res.pvalue
0.64417725029295503 
```
