# `scipy.sparse.random_array`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.sparse.random_array.html#scipy.sparse.random_array`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.sparse.random_array.html#scipy.sparse.random_array)

```py
scipy.sparse.random_array(shape, *, density=0.01, format='coo', dtype=None, random_state=None, data_sampler=None)
```

返回在[0, 1)中均匀随机的稀疏数组

返回一个给定形状和密度的稀疏数组，其中值在范围[0, 1)内均匀随机生成。

警告

自 numpy 1.17 起，为`random_state`传递`np.random.Generator`（例如`np.random.default_rng`）将导致执行时间大大加快。

默认情况下使用更慢的实现以保持向后兼容性。

参数：

**shape**：int 或 int 元组

数组的形状

**density**：实数，可选（默认值：0.01）

生成矩阵的密度：密度为 1 表示完整矩阵，密度为 0 表示没有非零项的矩阵。

**format**：str，可选（默认值：'coo'）

稀疏矩阵格式。

**dtype**：dtype，可选（默认值：np.float64）

返回矩阵值的类型。

**random_state**：{None, int, *Generator*, *RandomState*}，可选

用于确定非零结构的随机数生成器。我们建议每次调用手动提供一个[`numpy.random.Generator`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/generator.html#numpy.random.Generator "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")，因为它比 RandomState 快得多。

+   如果为*None*（或*np.random*），则使用[`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")单例。

+   如果是整数，将使用新的`Generator`实例，并以该整数作为种子。

+   如果是`Generator`或`RandomState`实例，则使用该实例。

这个随机状态将用于采样*索引*（稀疏结构），默认情况下也用于数据值（见*data_sampler*）。

**data_sampler**：可调用对象，可选（默认取决于 dtype）

具有关键字参数*size*的随机数据值取样器。此函数应接受一个关键字参数*size*，指定其返回的 ndarray 的长度。它用于在选择这些值的位置后生成矩阵中的非零值。默认情况下，使用均匀分布的[0, 1)随机值，除非*dtype*是整数（默认从该 dtype 生成均匀整数）或复数（默认在复平面单位正方形上均匀分布）。对于这些情况，使用*random_state* RNG，例如*rng.uniform(size=size)*。

返回：

**res**：稀疏数组

示例

传递`np.random.Generator`实例以获得更好的性能：

```py
>>> import numpy as np
>>> import scipy as sp
>>> rng = np.random.default_rng() 
```

默认从[0, 1)均匀采样：

```py
>>> S = sp.sparse.random_array((3, 4), density=0.25, random_state=rng) 
```

提供值的取样器：

```py
>>> rvs = sp.stats.poisson(25, loc=10).rvs
>>> S = sp.sparse.random_array((3, 4), density=0.25,
...                            random_state=rng, data_sampler=rvs)
>>> S.toarray()
array([[ 36.,   0.,  33.,   0.],   # random
 [  0.,   0.,   0.,   0.],
 [  0.,   0.,  36.,   0.]]) 
```

构建自定义分布。此示例从 np.random 构建了一个平方正态分布：

```py
>>> def np_normal_squared(size=None, random_state=rng):
...     return random_state.standard_normal(size) ** 2
>>> S = sp.sparse.random_array((3, 4), density=0.25, random_state=rng,
...                      data_sampler=np_normal_squared) 
```

或者我们可以从 sp.stats 风格的 rvs 函数构建它：

```py
>>> def sp_stats_normal_squared(size=None, random_state=rng):
...     std_normal = sp.stats.distributions.norm_gen().rvs
...     return std_normal(size=size, random_state=random_state) ** 2
>>> S = sp.sparse.random_array((3, 4), density=0.25, random_state=rng,
...                      data_sampler=sp_stats_normal_squared) 
```

或者我们可以子类化 sp.stats rv_continous 或 rv_discrete：

```py
>>> class NormalSquared(sp.stats.rv_continuous):
...     def _rvs(self,  size=None, random_state=rng):
...         return random_state.standard_normal(size) ** 2
>>> X = NormalSquared()
>>> Y = X().rvs
>>> S = sp.sparse.random_array((3, 4), density=0.25,
...                            random_state=rng, data_sampler=Y) 
```
