# `scipy.optimize.newton_krylov`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.newton_krylov.html#scipy.optimize.newton_krylov`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.newton_krylov.html#scipy.optimize.newton_krylov)

```py
scipy.optimize.newton_krylov(F, xin, iter=None, rdiff=None, method='lgmres', inner_maxiter=20, inner_M=None, outer_k=10, verbose=False, maxiter=None, f_tol=None, f_rtol=None, x_tol=None, x_rtol=None, tol_norm=None, line_search='armijo', callback=None, **kw)
```

寻找函数的根，使用基于克里洛夫逆雅可比矩阵近似的方法。

该方法适用于解决大规模问题。

参数：

**F**function(x) -> f

要找根的函数；应接受并返回类似数组的对象。

**xin**array_like

解的初始猜测

**rdiff**float，可选

在数值微分中使用的相对步长。

**method**str 或可调用对象，可选

用于近似雅可比矩阵的克里洛夫方法。可以是字符串，或者实现与`scipy.sparse.linalg`中迭代求解器相同接口的函数。如果是字符串，则必须是以下之一：`'lgmres'`、`'gmres'`、`'bicgstab'`、`'cgs'`、`'minres'`、`'tfqmr'`。

默认为`scipy.sparse.linalg.lgmres`。

**inner_maxiter**int，可选

传递给“内部”克里洛夫求解器的参数：最大迭代次数。即使未达到指定的容差，迭代也将在 maxiter 步之后停止。

**inner_M**LinearOperator 或 InverseJacobian

内部克里洛夫迭代的预处理器。注意，您也可以使用逆雅可比矩阵作为（自适应）预处理器。例如，

```py
>>> from scipy.optimize import BroydenFirst, KrylovJacobian
>>> from scipy.optimize import InverseJacobian
>>> jac = BroydenFirst()
>>> kjac = KrylovJacobian(inner_M=InverseJacobian(jac)) 
```

如果预处理器有一个名为‘update’的方法，它将在每个非线性步骤后被调用，参数为`update(x, f)`，其中`x`为当前点，`f`为当前函数值。

**outer_k**int，可选

在 LGMRES 非线性迭代过程中保留的子空间大小。详见`scipy.sparse.linalg.lgmres`了解详情。

**inner_kwargs**kwargs

“内部”克里洛夫求解器的关键参数（由*method*定义）。参数名必须以*inner_*前缀开头，在传递给内部方法之前将被剥离。详见，例如`scipy.sparse.linalg.gmres`了解详情。

**iter**int，可选

要进行的迭代次数。如果省略（默认），则进行所需数量的迭代以满足容差。

**verbose**bool，可选

在每次迭代时将状态打印到标准输出。

**maxiter**int，可选

最大迭代次数。如果需要更多次迭代以满足收敛性，将引发*NoConvergence*异常。

**f_tol**float，可选

残差的绝对容差（在最大范数下）。如果省略，默认为 6e-6。

**f_rtol**float，可选

残差的相对容差。如果省略，则不使用。

**x_tol**float，可选

绝对最小步长，根据雅可比近似确定。如果步长小于此值，则优化成功终止。如果省略，则不使用。

**x_rtol**浮点数，可选

相对最小步长。如果省略，则不使用。

**tol_norm**函数（向量）->标量，可选

用于收敛检查的范数。默认为最大范数。

**line_search**{None, ‘armijo’ (default), ‘wolfe’}, 可选

用于确定由雅可比近似给出的方向上的步长的线搜索类型。默认为‘armijo’。

**callback**函数，可选

可选回调函数。每次迭代时调用`callback(x, f)`，其中*x*是当前解决方案，*f*是相应的残差。

返回：

**sol**ndarray

一个包含最终解决方案的数组（与*x0*类型相似）。

Raises:

NoConvergence

当未找到解决方案时。

另见

`root`

多变量函数根查找算法的接口。特别查看`method='krylov'`。

`scipy.sparse.linalg.gmres`

`scipy.sparse.linalg.lgmres`

注意事项

此函数实现了一个牛顿-克莱罗夫求解器。其基本思想是使用迭代的克莱罗夫方法计算雅可比矩阵的逆。这些方法只需要评估雅可比向量乘积，这些乘积可以方便地通过有限差分近似：

\[J v \approx (f(x + \omega*v/|v|) - f(x)) / \omega\]

由于使用迭代矩阵逆，这些方法可以处理大型非线性问题。

SciPy 的`scipy.sparse.linalg`模块提供了一系列可供选择的克莱罗夫求解器。默认选择*lgmres*，这是一种重启的 GMRES 迭代的变体，它重复利用先前牛顿步骤中获取的某些信息来反转雅可比矩阵。

有关牛顿-克莱罗夫方法的评论，请参见例如[[1]](#rbbc42047c80d-1)，以及关于 LGMRES 稀疏逆方法，请参见[[2]](#rbbc42047c80d-2)。

参考文献

[1]

C. T. Kelley，《使用牛顿法解非线性方程》，SIAM，第 57-83 页，2003 年。[DOI:10.1137/1.9780898718898.ch3](https://doi.org/10.1137/1.9780898718898.ch3)

[2]

D.A. Knoll 和 D.E. Keyes，《J. Comp. Phys. 193，357（2004 年）》。[DOI:10.1016/j.jcp.2003.08.010](https://doi.org/10.1016/j.jcp.2003.08.010)

[3]

A.H. Baker 和 E.R. Jessup 和 T. Manteuffel，《SIAM J. Matrix Anal. Appl. 26，962（2005 年）》。[DOI:10.1137/S0895479803422014](https://doi.org/10.1137/S0895479803422014)

示例

以下函数定义了一个非线性方程系统

```py
>>> def fun(x):
...     return [x[0] + 0.5 * x[1] - 1.0,
...             0.5 * (x[1] - x[0]) ** 2] 
```

可通过以下方式获得解决方案。

```py
>>> from scipy import optimize
>>> sol = optimize.newton_krylov(fun, [0, 0])
>>> sol
array([0.66731771, 0.66536458]) 
```
