# `scipy.signal.savgol_filter`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.savgol_filter.html#scipy.signal.savgol_filter`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.savgol_filter.html#scipy.signal.savgol_filter)

```py
scipy.signal.savgol_filter(x, window_length, polyorder, deriv=0, delta=1.0, axis=-1, mode='interp', cval=0.0)
```

对数组应用 Savitzky-Golay 滤波器。

这是一个 1-D 滤波器。如果*x*的维度大于 1，则*axis*确定应用滤波器的轴。

参数：

**x**array_like

要过滤的数据。如果*x*不是单精度或双精度浮点数组，则在过滤之前将其转换为`numpy.float64`类型。

**window_length**int

滤波窗口的长度（即系数的数量）。如果*mode*为‘interp’，*window_length*必须小于或等于*x*的大小。

**polyorder**int

用于拟合样本的多项式的阶数。*polyorder*必须小于*window_length*。

**deriv**int，可选

要计算的导数阶数。这必须是非负整数。默认值为 0，表示在不进行微分的情况下过滤数据。

**delta**float，可选

应用过滤器的样本间距。仅在 deriv > 0 时使用。默认值为 1.0。

**axis**int，可选

要应用过滤器的数组*x*的轴。默认值为-1。

**mode**str，可选

必须为‘mirror’、‘constant’、‘nearest’、‘wrap’或‘interp’。这决定了要用于填充信号的填充类型。当*mode*为‘constant’时，填充值由*cval*给出。有关‘mirror’、‘constant’、‘wrap’和‘nearest’的更多详细信息，请参阅注释。当选择‘interp’模式（默认情况下）时，不使用扩展。相反，对边缘的最后*window_length*个值拟合一个*polyorder*次多项式，并使用此多项式来评估最后*window_length // 2*个输出值。

**cval**scalar，可选

如果*mode*为‘constant’，则在输入的边缘之外填充的值。默认值为 0.0。

返回：

**y**ndarray，与*x*相同的形状

过滤后的数据。

另请参阅

`savgol_coeffs`

注意事项

*mode*选项的详细信息：

> ‘mirror’：
> 
> 以相反顺序重复边缘处的值。不包括最接近边缘的值。
> 
> ‘nearest’：
> 
> 扩展包含最接近的输入值。
> 
> ‘constant’：
> 
> 扩展包含由*cval*参数给出的值。
> 
> ‘wrap’：
> 
> 扩展包含数组另一端的值。

例如，如果输入为[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]，*window_length*为 7，则以下显示了各种*mode*选项的扩展数据（假设*cval*为 0）：

```py
mode       |   Ext   |         Input          |   Ext
-----------+---------+------------------------+---------
'mirror'   | 4  3  2 | 1  2  3  4  5  6  7  8 | 7  6  5
'nearest'  | 1  1  1 | 1  2  3  4  5  6  7  8 | 8  8  8
'constant' | 0  0  0 | 1  2  3  4  5  6  7  8 | 0  0  0
'wrap'     | 6  7  8 | 1  2  3  4  5  6  7  8 | 1  2  3 
```

从版本 0.14.0 开始。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.signal import savgol_filter
>>> np.set_printoptions(precision=2)  # For compact display.
>>> x = np.array([2, 2, 5, 2, 1, 0, 1, 4, 9]) 
```

使用窗口长度为 5 和二次多项式进行滤波。对所有其他参数使用默认值。

```py
>>> savgol_filter(x, 5, 2)
array([1.66, 3.17, 3.54, 2.86, 0.66, 0.17, 1\.  , 4\.  , 9\.  ]) 
```

注意，x 中的最后五个值是抛物线的样本，因此当 mode=’interp’（默认情况）与 polyorder=2 结合使用时，最后三个值保持不变。与 *mode=’nearest’* 相比，例如：

```py
>>> savgol_filter(x, 5, 2, mode='nearest')
array([1.74, 3.03, 3.54, 2.86, 0.66, 0.17, 1\.  , 4.6 , 7.97]) 
```
