# `scipy.signal.zpk2sos`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.zpk2sos.html#scipy.signal.zpk2sos`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.zpk2sos.html#scipy.signal.zpk2sos)

```py
scipy.signal.zpk2sos(z, p, k, pairing=None, *, analog=False)
```

返回系统的零极点和增益的二阶节

参数：

**z**array_like

传递函数的零点。

**p**array_like

传递函数的极点。

**k**float

系统增益。

**pairing**{None, ‘nearest’, ‘keep_odd’, ‘minimal’}，可选

用于将极点和零点对组合成节的方法。如果 analog 是 False 并且 pairing 是 None，则将 pairing 设置为 'nearest'；如果 analog 是 True，则 pairing 必须是 'minimal'，如果为 None，则设置为该值。

**analog**bool，可选

如果为 True，则系统为模拟系统，否则为离散系统。

新版本 1.8.0 中新增。

返回：

**sos**ndarray

具有形状 `(n_sections, 6)` 的二阶滤波器系数数组。有关 SOS 滤波器格式规范，请参见 [`sosfilt`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.sosfilt.html#scipy.signal.sosfilt)。

另请参见

[`sosfilt`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.sosfilt.html#scipy.signal.sosfilt)

注释

用于将 ZPK 转换为 SOS 格式的算法旨在最小化由数值精度问题引起的误差。配对算法试图最小化每个二阶节的峰值增益。这是通过将最接近单位圆的极点与最接近虚轴的极点配对开始的，适用于离散时间系统和连续时间系统。

`pairing='minimal'` 输出可能不适用于 [`sosfilt`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.sosfilt.html#scipy.signal.sosfilt)，而 `analog=True` 的输出永远不适用于 [`sosfilt`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.sosfilt.html#scipy.signal.sosfilt)。

*算法*

`pairing='nearest'`、`pairing='keep_odd'` 和 `pairing='minimal'` 算法中的步骤大部分是共享的。 `'nearest'` 算法试图最小化峰值增益，而 `'keep_odd'` 在保持奇阶系统应保留一个节作为一阶的约束条件下最小化峰值增益。 `'minimal'` 类似于 `'keep_odd'`，但不引入额外的极点或零点。

算法步骤如下：

作为 `pairing='nearest'`、`pairing='keep_odd'` 的预处理步骤，根据需要向原点添加极点或零点，以获取相同数量的极点和零点进行配对。如果极点数量为奇数且 `pairing == 'nearest'`，则在原点处添加一个额外的极点和零点。

然后迭代以下步骤，直到不再有极点或零点：

1.  取最靠近单位圆（或对于 `analog=True`，虚轴）的（下一个剩余）极点（复数或实数），以开始一个新的滤波器节。

1.  如果极点是实数且没有其他剩余的实数极点[[1]](#id2)，则将最接近的实数零点添加到该部分，并将其保留为一阶部分。请注意，在此步骤之后，我们保证会留下偶数个实数极点、复数极点、实数零点和复数零点，以供后续配对迭代使用。

1.  否则：

    > 1.  如果极点是复数且零点是唯一剩余的实数零点*，则将极点与*下一个*最接近的零点（保证为复数）配对。这是必要的，以确保最终将保留一个实数零点，以创建一个一阶部分（从而保持奇序）。
    > 1.  
    > 1.  否则，将极点与最接近的剩余零点（复数或实数）配对。
    > 1.  
    > 1.  继续通过为当前部分中的当前极点和零点添加另一个极点和零点来完成第二阶段：
    > 1.  
    >     > 1.  如果当前极点和零点都是复数，则添加它们的共轭。
    >     > 1.  
    >     > 1.  否则，如果极点是复数且零点是实数，则添加共轭极点和下一个最接近的实数零点。
    >     > 1.  
    >     > 1.  否则，如果极点是实数且零点是复数，则添加共轭零点和最接近这些零点的实数极点。
    >     > 1.  
    >     > 1.  否则（我们必须有一个实数极点和实数零点），则添加最接近单位圆的下一个实数极点，然后添加最接近该极点的实数零点。

从版本 0.16.0 开始。

示例

为具有 8000 Hz 采样率的系统设计一个 6 阶低通椭圆数字滤波器，其通带角频率为 1000 Hz。通带中的波动不应超过 0.087 dB，而阻带的衰减应至少为 90 dB。

在接下来的`ellip`调用中，我们可以使用`output='sos'`，但是对于此示例，我们将使用`output='zpk'`，然后使用`zpk2sos`转换为 SOS 格式：

```py
>>> from scipy import signal
>>> import numpy as np
>>> z, p, k = signal.ellip(6, 0.087, 90, 1000/(0.5*8000), output='zpk') 
```

现在转换为 SOS 格式。

```py
>>> sos = signal.zpk2sos(z, p, k) 
```

各部分分子的系数：

```py
>>> sos[:, :3]
array([[0.0014152 , 0.00248677, 0.0014152 ],
 [1\.        , 0.72976874, 1\.        ],
 [1\.        , 0.17607852, 1\.        ]]) 
```

系数中的对称性是因为所有零点都在单位圆上。

各部分分母的系数：

```py
>>> sos[:, 3:]
array([[ 1\.        , -1.32544025,  0.46989976],
 [ 1\.        , -1.26118294,  0.62625924],
 [ 1\.        , -1.2570723 ,  0.8619958 ]]) 
```

下一个示例展示了*pairing*选项的效果。我们的系统有三个极点和三个零点，因此 SOS 数组的形状为(2, 6)。这意味着在 SOS 表示中，事实上存在额外的极点和原点处的额外零点。

```py
>>> z1 = np.array([-1, -0.5-0.5j, -0.5+0.5j])
>>> p1 = np.array([0.75, 0.8+0.1j, 0.8-0.1j]) 
```

使用`pairing='nearest'`（默认），我们得到：

```py
>>> signal.zpk2sos(z1, p1, 1)
array([[ 1\.  ,  1\.  ,  0.5 ,  1\.  , -0.75,  0\.  ],
 [ 1\.  ,  1\.  ,  0\.  ,  1\.  , -1.6 ,  0.65]]) 
```

第一部分具有零点{-0.5-0.05j，-0.5+0.5j}和极点{0，0.75}，第二部分具有零点{-1，0}和极点{0.8+0.1j，0.8-0.1j}。请注意，原点处的额外极点和零点已分配到不同的部分。

使用`pairing='keep_odd'`，我们得到：

```py
>>> signal.zpk2sos(z1, p1, 1, pairing='keep_odd')
array([[ 1\.  ,  1\.  ,  0\.  ,  1\.  , -0.75,  0\.  ],
 [ 1\.  ,  1\.  ,  0.5 ,  1\.  , -1.6 ,  0.65]]) 
```

原点处的额外极点和零点位于同一部分。事实上，第一部分是一个一阶部分。

使用`pairing='minimal'`，第一阶段不包括原点处的额外极点和零点：

```py
>>> signal.zpk2sos(z1, p1, 1, pairing='minimal')
array([[ 0\.  ,  1\.  ,  1\.  ,  0\.  ,  1\.  , -0.75],
 [ 1\.  ,  1\.  ,  0.5 ,  1\.  , -1.6 ,  0.65]]) 
```
