# scipy.io.loadmat

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.io.loadmat.html#scipy.io.loadmat](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.io.loadmat.html#scipy.io.loadmat)

```py
scipy.io.loadmat(file_name, mdict=None, appendmat=True, **kwargs)
```

加载 MATLAB 文件。

参数：

**file_name**str

mat 文件的名称（如果 appendmat==True，则不需要 .mat 扩展名）。也可以传递打开的文件对象。

**mdict**dict，可选

要插入 mat 文件变量的字典。

**appendmat**bool，可选

如果给定的文件名末尾没有 .mat 扩展名，则为 True 追加 .mat 扩展名。默认为 True。

**byte_order**str 或 None，可选

默认为None，表示从 mat 文件中猜测字节顺序。否则可以是（‘native’, ‘=’, ‘little’, ‘<’, ‘BIG’, ‘>’）中的一个。

**mat_dtype**bool，可选

如果为True，则返回与加载到 MATLAB 中相同的 dtype 的数组（而不是保存时的 dtype）。

**squeeze_me**bool，可选

是否要压缩单元矩阵的维度。

**chars_as_strings**bool，可选

是否将 char 数组转换为字符串数组。

**matlab_compatible**bool，可选

将矩阵返回为 MATLAB 将加载的格式（意味着 squeeze_me=False, chars_as_strings=False, mat_dtype=True, struct_as_record=True）。

**struct_as_record**bool，可选

是否将 MATLAB 结构加载为 NumPy 记录数组，或者加载为旧式 NumPy 数组（dtype=object）。将此标志设置为 False 复制 scipy 版本 0.7.x 的行为（返回 NumPy 对象数组）。默认设置为 True，因为它允许更容易地往返加载和保存 MATLAB 文件。

**verify_compressed_data_integrity**bool，可选

是否应检查 MATLAB 文件中压缩序列的长度，以确保其不超过我们预期的长度。建议启用此功能（默认值），因为 MATLAB 文件中的超长压缩序列通常表明文件已经遭受了某种损坏。

**variable_names**None 或序列

如果为None（默认值）- 读取文件中的所有变量。否则，*variable_names* 应为字符串序列，指定要从文件中读取的 MATLAB 变量的名称。读取器将跳过不在此序列中的任何变量名称，可能会节省一些读取处理。

**simplify_cells**False，可选

如果为True，则返回简化的字典结构（如果 mat 文件包含单元数组，则这对于有用）。请注意，这仅影响结果的结构，而不影响其内容（两种输出结构的内容相同）。如果为True，则自动将 *struct_as_record* 设置为 False 和 *squeeze_me* 设置为 True，这是简化单元的必要设置。

返回：

**mat_dict**dict

以变量名作为键，加载的矩阵作为值的字典。

注意

支持 v4（Level 1.0）、v6 和 v7 到 7.2 mat 文件。

您需要一个 HDF5 Python 库来读取 MATLAB 7.3 格式的 mat 文件。因为 SciPy 没有提供此功能，我们在此不实现 HDF5 / 7.3 接口。

示例

```py
>>> from os.path import dirname, join as pjoin
>>> import scipy.io as sio 
```

从 tests/data 目录获取示例 .mat 文件的文件名。

```py
>>> data_dir = pjoin(dirname(sio.__file__), 'matlab', 'tests', 'data')
>>> mat_fname = pjoin(data_dir, 'testdouble_7.4_GLNX86.mat') 
```

加载 .mat 文件的内容。

```py
>>> mat_contents = sio.loadmat(mat_fname) 
```

结果是一个字典，每个变量对应一个键值对：

```py
>>> sorted(mat_contents.keys())
['__globals__', '__header__', '__version__', 'testdouble']
>>> mat_contents['testdouble']
array([[0\.        , 0.78539816, 1.57079633, 2.35619449, 3.14159265,
 3.92699082, 4.71238898, 5.49778714, 6.28318531]]) 
```

默认情况下，SciPy 将 MATLAB 结构体读取为结构化的 NumPy 数组，其中 dtype 字段为 *object* 类型，名称对应 MATLAB 结构体字段名称。可以通过设置可选参数 *struct_as_record=False* 来禁用此功能。

获取包含名为 *teststruct* 的 MATLAB 结构体的示例 .mat 文件的文件名并加载内容。

```py
>>> matstruct_fname = pjoin(data_dir, 'teststruct_7.4_GLNX86.mat')
>>> matstruct_contents = sio.loadmat(matstruct_fname)
>>> teststruct = matstruct_contents['teststruct']
>>> teststruct.dtype
dtype([('stringfield', 'O'), ('doublefield', 'O'), ('complexfield', 'O')]) 
```

结构化数组的大小是 MATLAB 结构体的大小，而不是任何特定字段中元素的数量。除非设置可选参数 *squeeze_me=True*，否则形状默认为 2-D，此时将移除所有长度为 1 的维度。

```py
>>> teststruct.size
1
>>> teststruct.shape
(1, 1) 
```

获取 MATLAB 结构体中第一个元素的 'stringfield'。

```py
>>> teststruct[0, 0]['stringfield']
array(['Rats live on no evil star.'],
 dtype='<U26') 
```

获取 'doublefield' 的第一个元素。

```py
>>> teststruct['doublefield'][0, 0]
array([[ 1.41421356,  2.71828183,  3.14159265]]) 
```

加载 MATLAB 结构体，压缩长度为 1 的维度，并获取 'complexfield' 的项。

```py
>>> matstruct_squeezed = sio.loadmat(matstruct_fname, squeeze_me=True)
>>> matstruct_squeezed['teststruct'].shape
()
>>> matstruct_squeezed['teststruct']['complexfield'].shape
()
>>> matstruct_squeezed['teststruct']['complexfield'].item()
array([ 1.41421356+1.41421356j,  2.71828183+2.71828183j,
 3.14159265+3.14159265j]) 
```
