# SciPy 0.13.0 发布说明

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.13.0-notes.html](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.13.0-notes.html)

内容

+   [SciPy 0.13.0 发布说明](#scipy-0-13-0-release-notes)

    +   [新特性](#new-features)

        +   [`scipy.integrate` 改进](#scipy-integrate-improvements)

            +   [N 维数值积分](#n-dimensional-numerical-integration)

            +   [`dopri*` 改进](#dopri-improvements)

        +   [`scipy.linalg` 改进](#scipy-linalg-improvements)

            +   [插值分解](#interpolative-decompositions)

            +   [极坐标分解](#polar-decomposition)

            +   [BLAS 第三级函数](#blas-level-3-functions)

            +   [矩阵函数](#matrix-functions)

        +   [`scipy.optimize` 改进](#scipy-optimize-improvements)

            +   [信任域无约束最小化算法](#trust-region-unconstrained-minimization-algorithms)

        +   [`scipy.sparse` 改进](#scipy-sparse-improvements)

            +   [布尔比较和稀疏矩阵](#boolean-comparisons-and-sparse-matrices)

            +   [CSR 和 CSC 精细索引](#csr-and-csc-fancy-indexing)

        +   [`scipy.sparse.linalg` 改进](#scipy-sparse-linalg-improvements)

        +   [`scipy.spatial` 改进](#scipy-spatial-improvements)

        +   [`scipy.signal` 改进](#scipy-signal-improvements)

        +   [`scipy.special` 改进](#scipy-special-improvements)

        +   [`scipy.io` 改进](#scipy-io-improvements)

            +   [未格式化的 Fortran 文件读取器](#unformatted-fortran-file-reader)

            +   [`scipy.io.wavfile` 增强](#scipy-io-wavfile-enhancements)

        +   [`scipy.interpolate` 改进](#scipy-interpolate-improvements)

            +   [B 样条导数和反导数](#b-spline-derivatives-and-antiderivatives)

        +   [`scipy.stats` 改进](#scipy-stats-improvements)

    +   [已弃用的功能](#deprecated-features)

        +   [`expm2` 和 `expm3`](#expm2-and-expm3)

        +   [`scipy.stats` 函数](#scipy-stats-functions)

    +   [向后不兼容的更改](#backwards-incompatible-changes)

        +   [LIL 矩阵赋值](#lil-matrix-assignment)

        +   [已弃用的 `radon` 函数已移除](#deprecated-radon-function-removed)

        +   [从 `stats.distributions` 中移除已弃用的关键字 `xa` 和 `xb`](#removed-deprecated-keywords-xa-and-xb-from-stats-distributions)

        +   [MATLAB 文件读取器/写入器的更改](#changes-to-matlab-file-readers-writers)

    +   [其他变更](#other-changes)

    +   [作者](#authors)

SciPy 0.13.0 是经过 7 个月努力的结晶。它包含许多新特性、大量错误修复、改进的测试覆盖率和更好的文档。本次发布中有许多功能已被弃用和 API 更改，这些变更在下文有详细记录。建议所有用户升级到此版本，因为它包含大量错误修复和优化。此外，我们的开发重点现在将转移到 0.13.x 分支的错误修复版本，并在主分支上添加新功能。

此版本需要 Python 2.6、2.7 或 3.1-3.3 以及 NumPy 1.5.1 或更高版本。此版本的亮点包括：

> +   支持使用稀疏矩阵进行精细索引和布尔比较。
> +   
> +   linalg 模块中的插值分解和矩阵函数
> +   
> +   为无约束最小化新增了两个新的信赖域求解器。

## [新特性](#id2)

### [`scipy.integrate` 的改进](#id3)

#### [N 维数值积分](#id4)

新增函数 [`scipy.integrate.nquad`](../reference/generated/scipy.integrate.nquad.html#scipy.integrate.nquad "scipy.integrate.nquad")，提供了比 `dblquad` 和 `tplquad` 更灵活的 N 维积分功能。

#### [`dopri*` 的改进](#id5)

`dopri` 系列的常微分方程求解器现在可以通过 *solout* 回调函数访问中间结果。

### [`scipy.linalg` 的改进](#id6)

#### [插值分解](#id7)

Scipy 现在包括一个新模块 [`scipy.linalg.interpolative`](../reference/linalg.interpolative.html#module-scipy.linalg.interpolative "scipy.linalg.interpolative")，包含用于计算插值矩阵分解（ID）的相关函数。此功能基于 P.G. Martinsson、V. Rokhlin、Y. Shkolnisky 和 M. Tygert 的 ID 软件包，先前在 K.L. Ho 的 PymatrixId 包中适配为 Python。

#### [极分解](#id8)

新增函数 [`scipy.linalg.polar`](../reference/generated/scipy.linalg.polar.html#scipy.linalg.polar "scipy.linalg.polar")，用于计算矩阵的极分解。

#### [BLAS 第三级函数](#id9)

BLAS 函数 `symm`, `syrk`, `syr2k`, `hemm`, `herk` 和 `her2k` 现在包含在 [`scipy.linalg`](../reference/linalg.html#module-scipy.linalg "scipy.linalg") 中。

#### [矩阵函数](#id10)

几个矩阵函数算法已根据 Nick Higham 及其合著者的最近论文详细描述进行了实现或更新。这些包括矩阵平方根 (`sqrtm`)、矩阵对数 (`logm`)、矩阵指数 (`expm`) 及其 Frechet 导数 (`expm_frechet`)，以及分数矩阵幂 (`fractional_matrix_power`)。

### [`scipy.optimize` 的改进](#id11)

#### [信赖域无约束最小化算法](#id12)

`minimize` 函数新增了两个无约束最小化的信赖域求解器：`dogleg` 和 `trust-ncg`。

### [`scipy.sparse` 的改进](#id13)

#### [布尔比较和稀疏矩阵](#id14)

所有稀疏矩阵类型现在都支持布尔数据和布尔运算。两个稀疏矩阵 *A* 和 *B* 可以像密集的 Numpy 数组一样进行比较，例如 *A < B*、*A >= B*、*A != B*。同时也支持与密集矩阵和标量的比较。

#### [CSR 和 CSC 的精细索引](#id15)

压缩稀疏行和列稀疏矩阵类型现在支持使用布尔矩阵、切片和列表进行精细索引。因此，如果 A 是 CSC 或 CSR 稀疏矩阵，则可以执行如下操作：

```py
>>> A[A > 0.5] = 1  # since Boolean sparse matrices work
>>> A[:2, :3] = 2
>>> A[[1,2], 2] = 3 
```

### [`scipy.sparse.linalg` 的改进](#id16)

新函数 `onenormest` 提供了线性算子 1-范数的下界，并根据 Higham 和 Tisseur (2000) 实现。该函数不仅适用于稀疏矩阵，还可用于估算密集矩阵的乘积或幂的范数，而无需显式构建中间矩阵。

线性算子的矩阵指数的乘法作用 (`expm_multiply`) 已根据 Al-Mohy 和 Higham (2011) 的描述实现。

抽象线性算子 ([`scipy.sparse.linalg.LinearOperator`](../reference/generated/scipy.sparse.linalg.LinearOperator.html#scipy.sparse.linalg.LinearOperator "scipy.sparse.linalg.LinearOperator")) 现在可以相乘、相加，并进行指数运算，从而产生新的线性算子。这使得组合线性操作更加容易。

### [`scipy.spatial` 的改进](#id17)

*ConvexHull* 的顶点现在可以通过 *vertices* 属性访问，在二维空间中具有适当的方向。

### [`scipy.signal` 的改进](#id18)

添加了余弦窗函数 `scipy.signal.cosine`。

### [`scipy.special` 的改进](#id19)

添加了新函数 [`scipy.special.xlogy`](../reference/generated/scipy.special.xlogy.html#scipy.special.xlogy "scipy.special.xlogy") 和 [`scipy.special.xlog1py`](../reference/generated/scipy.special.xlog1py.html#scipy.special.xlog1py "scipy.special.xlog1py")。这些函数可以简化和加速需要计算 `x * log(y)` 的代码，并在 `x == 0` 时给出 0。

### [`scipy.io` 的改进](#id20)

#### [未格式化的 Fortran 文件读取器](#id21)

新类 [`scipy.io.FortranFile`](../reference/generated/scipy.io.FortranFile.html#scipy.io.FortranFile "scipy.io.FortranFile") 简化了由 Fortran 代码编写的未格式化顺序文件的读取。

#### [`scipy.io.wavfile` 的增强功能](#id22)

[`scipy.io.wavfile.write`](../reference/generated/scipy.io.wavfile.write.html#scipy.io.wavfile.write "scipy.io.wavfile.write") 现在接受文件缓冲区。之前只接受文件名。

[`scipy.io.wavfile.read`](../reference/generated/scipy.io.wavfile.read.html#scipy.io.wavfile.read "scipy.io.wavfile.read") 和 [`scipy.io.wavfile.write`](../reference/generated/scipy.io.wavfile.write.html#scipy.io.wavfile.write "scipy.io.wavfile.write") 现在可以处理浮点 WAV 文件。

### [`scipy.interpolate` 的改进](#id23)

#### B 样条的导数和反导数 ([B-spline derivatives and antiderivatives](#id24))

添加了用于计算表示 B 样条导数和反导数的 B 样条的函数 [`scipy.interpolate.splder`](../reference/generated/scipy.interpolate.splder.html#scipy.interpolate.splder "scipy.interpolate.splder") 和 [`scipy.interpolate.splantider`](../reference/generated/scipy.interpolate.splantider.html#scipy.interpolate.splantider "scipy.interpolate.splantider")。这些函数在基于类的 FITPACK 接口中也可用作 `UnivariateSpline.derivative` 和 `UnivariateSpline.antiderivative`。

### [`scipy.stats` 的改进](#id25)

分布现在允许在所有方法中使用关键字参数，而不仅仅是位置参数。

函数[`scipy.stats.power_divergence`](../reference/generated/scipy.stats.power_divergence.html#scipy.stats.power_divergence "scipy.stats.power_divergence") 现已添加用于 Cressie-Read 力量分歧统计和拟合度检验。包括统计家族中的“G-检验”（[https://en.wikipedia.org/wiki/G-test](https://en.wikipedia.org/wiki/G-test)）。

[`scipy.stats.mood`](../reference/generated/scipy.stats.mood.html#scipy.stats.mood "scipy.stats.mood") 现在接受多维输入。

[`scipy.stats.wilcoxon`](../reference/generated/scipy.stats.wilcoxon.html#scipy.stats.wilcoxon "scipy.stats.wilcoxon") 添加了连续性修正选项。

[`scipy.stats.chisquare`](../reference/generated/scipy.stats.chisquare.html#scipy.stats.chisquare "scipy.stats.chisquare") 现在具有 *axis* 参数。

[`scipy.stats.mstats.chisquare`](../reference/generated/scipy.stats.mstats.chisquare.html#scipy.stats.mstats.chisquare "scipy.stats.mstats.chisquare") 现在具有 *axis* 和 *ddof* 参数。

## [弃用功能](#id26)

### [`expm2` 和 `expm3`](#id27)

矩阵指数函数 *scipy.linalg.expm2* 和 *scipy.linalg.expm3* 已被弃用。所有用户应改用数值更稳健的 [`scipy.linalg.expm`](../reference/generated/scipy.linalg.expm.html#scipy.linalg.expm "scipy.linalg.expm") 函数。

### [`scipy.stats` 函数](#id28)

*scipy.stats.oneway* 已弃用；应改用 [`scipy.stats.f_oneway`](../reference/generated/scipy.stats.f_oneway.html#scipy.stats.f_oneway "scipy.stats.f_oneway")。

*scipy.stats.glm* 已弃用。[`scipy.stats.ttest_ind`](../reference/generated/scipy.stats.ttest_ind.html#scipy.stats.ttest_ind "scipy.stats.ttest_ind") 是一个等效函数；更全面的一般（和广义）线性模型实现可以在 statsmodels 中找到。

*scipy.stats.cmedian* 已弃用；应使用 `numpy.median`。

## [向后不兼容的更改](#id29)

### [LIL 矩阵赋值](#id30)

使用两个索引数组对 LIL 矩阵进行赋值现在类似于对 ndarrays 进行赋值：

```py
>>> x = lil_matrix((3, 3))
>>> x[[0,1,2],[0,1,2]]=[0,1,2]
>>> x.todense()
matrix([[ 0.,  0.,  0.],
 [ 0.,  1.,  0.],
 [ 0.,  0.,  2.]]) 
```

而不是给出结果：

```py
>>> x.todense()
matrix([[ 0.,  1.,  2.],
 [ 0.,  1.,  2.],
 [ 0.,  1.,  2.]]) 
```

依赖于先前行为的用户需要重新检查其代码。先前行为可以通过 `x[numpy.ix_([0,1,2],[0,1,2])] = ...` 获得。

### [移除了弃用的 `radon` 函数](#id31)

弃用于 scipy 0.11.0 版本的 `misc.radon` 函数已被移除。用户可以在 scikit-image 中找到更全面的 `radon` 函数。

### [从 `stats.distributions` 中移除了已弃用的关键词 `xa` 和 `xb`](#id32)

自 0.11.0 版本起弃用的关键词 `xa` 和 `xb` 已从 `scipy.stats` 的分布中移除。

### [MATLAB 文件读取器/写入器的更改](#id33)

在保存到 MATLAB 5 格式文件时，NumPy 中的 1D 数组现在变成了行向量（形状为 1, N），之前保存为列向量（N, 1）。这是为了统一写入 MATLAB 4 和 5 格式的行为，并适应 NumPy 和 MATLAB 的默认行为 - 例如，`np.atleast_2d` 返回的 1D 数组会作为行向量。

尝试将大于 2 维的数组保存为 MATLAB 4 格式现在会引发错误，而不是悄悄地重新调整数组为 2D。

`scipy.io.loadmat('afile')` 以前会在 Python 系统路径 (`sys.path`) 中查找 *afile*；现在 `loadmat` 只会在当前目录中查找相对路径文件名。

## [其他更改](#id34)

安全修复：`scipy.weave` 在特定情况下以不安全的方式使用临时目录，已修复。

现在构建 *未发布* 版本的 scipy 需要 Cython。从 Cython 源生成的 C 文件不再包含在 git 仓库中，但仍然会在源发布中提供。

代码基础进行了相当大的 PEP8 清理。新增了 `tox pep8` 命令；新代码应通过此测试命令。

Scipy 现在无法使用 gfortran 4.1 编译（至少在 RH5 上），可能是由于该编译器版本对条目构造的支持不佳。

## [作者](#id35)

本发布包含以下人员的工作（至少贡献了一个补丁）按字母顺序排列：

+   Jorge Cañardo Alastuey +

+   Tom Aldcroft +

+   Max Bolingbroke +

+   Joseph Jon Booker +

+   François Boulogne

+   Matthew Brett

+   Christian Brodbeck +

+   Per Brodtkorb +

+   Christian Brueffer +

+   Lars Buitinck

+   Evgeni Burovski +

+   Tim Cera

+   Lawrence Chan +

+   David Cournapeau

+   Dražen Lučanin +

+   Alexander J. Dunlap +

+   endolith

+   André Gaul +

+   Christoph Gohlke

+   Ralf Gommers

+   Alex Griffing +

+   Blake Griffith +

+   Charles Harris

+   Bob Helmbold +

+   Andreas Hilboll

+   Kat Huang +

+   Oleksandr (Sasha) Huziy +

+   Gert-Ludwig Ingold +

+   Thouis (Ray) Jones

+   Juan Luis Cano Rodríguez +

+   Robert Kern

+   Andreas Kloeckner +

+   Sytse Knypstra +

+   Gustav Larsson +

+   Denis Laxalde

+   Christopher Lee

+   Tim Leslie

+   Wendy Liu +

+   Clemens Novak +

+   Takuya Oshima +

+   Josef Perktold

+   Illia Polosukhin +

+   Przemek Porebski +

+   Steve Richardson +

+   Branden Rolston +

+   Skipper Seabold

+   Fazlul Shahriar

+   Leo Singer +

+   Rohit Sivaprasad +

+   Daniel B. Smith +

+   Julian Taylor

+   Louis Thibault +

+   Tomas Tomecek +

+   John Travers

+   Richard Tsai +

+   Jacob Vanderplas

+   Patrick Varilly

+   Pauli Virtanen

+   Stefan van der Walt

+   Warren Weckesser

+   Pedro Werneck +

+   Nils Werner +

+   Michael Wimmer +

+   Nathan Woods +

+   Tony S. Yu +

共有 65 人为此版本做出贡献。名字旁边带有“+”符号的人员是首次贡献补丁的。
