# scipy.stats.chisquare

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.chisquare.html#scipy.stats.chisquare](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.chisquare.html#scipy.stats.chisquare)

```py
scipy.stats.chisquare(f_obs, f_exp=None, ddof=0, axis=0)
```

计算单向卡方检验。

卡方检验检验分类数据是否具有给定频率的零假设。

参数：

**f_obs**array_like

每个类别中的观察频率。

**f_exp**array_like，可选

每个类别中的期望频率。默认情况下，假定类别是等可能的。

**ddof**int，可选

“Δ自由度”：用于p值的自由度调整。p值使用具有`k - 1 - ddof`自由度的卡方分布计算，其中*k*是观察频率的数量。*ddof*的默认值为0。

**axis**int或None，可选

广播结果的轴*f_obs*和*f_exp*在其上应用测试。如果axis为None，则将*f_obs*中的所有值视为单个数据集。默认为0。

返回：

res：Power_divergenceResult

包含属性的对象：

statisticfloat或ndarray

卡方检验统计量。如果axis为None或*f_obs*和*f_exp*为1-D，则该值为浮点数。

pvaluefloat或ndarray

测试的p值。如果*ddof*和结果属性*statistic*是标量，则该值为浮点数。

参见

[`scipy.stats.power_divergence`](scipy.stats.power_divergence.html#scipy.stats.power_divergence "scipy.stats.power_divergence")

[`scipy.stats.fisher_exact`](scipy.stats.fisher_exact.html#scipy.stats.fisher_exact "scipy.stats.fisher_exact")

2x2列联表上的Fisher确切性检验。

[`scipy.stats.barnard_exact`](scipy.stats.barnard_exact.html#scipy.stats.barnard_exact "scipy.stats.barnard_exact")

无条件精确性检验。对小样本量的卡方检验的替代方法。

注释

当每个类别中的观察或期望频率太小时，此检验无效。一个典型的规则是所有观察和期望频率应至少为5。根据[[3]](#r81ecfb019d82-3)，推荐总样本数大于13，否则应使用精确测试（如巴纳德精确检验），因为它们不会过度拒绝。

此外，观察频率和期望频率的总和必须相同才能使测试有效；如果在相对容差为`1e-8`的情况下这些总和不一致，[`chisquare`](#scipy.stats.chisquare "scipy.stats.chisquare") 将会引发错误。

默认的自由度，k-1，适用于在未估计分布参数的情况下。如果通过高效的最大似然估计了p个参数，则正确的自由度为k-1-p。如果参数以不同方式估计，则自由度可以在k-1-p和k-1之间。然而，也有可能渐近分布不是卡方分布，此时这个检验就不合适了。

参考文献

[1]

Lowry, Richard。“推断统计学的概念与应用”。第8章。[https://web.archive.org/web/20171022032306/http://vassarstats.net:80/textbook/ch8pt1.html](https://web.archive.org/web/20171022032306/http://vassarstats.net:80/textbook/ch8pt1.html)

[2]

“卡方检验”，[https://zh.wikipedia.org/wiki/卡方检验](https://zh.wikipedia.org/wiki/卡方检验)

[[3](#id1)]

Pearson, Karl。“关于假设，即在相关系统中，给定的偏差系统的准则是这样的，可以合理地假设其是由随机抽样产生的”，《哲学杂志》。第5系列。50 (1900)，第157-175页。

[[4](#id6)]

Mannan, R. William 和 E. Charles. Meslow. “俄勒冈东北部管理和原始森林中的鸟类种群和植被特征”。《野生动物管理杂志》48，1219-1238，[DOI:10.2307/3801783](https://doi.org/10.2307/3801783)，1984年。

示例

在 [[4]](#r81ecfb019d82-4) 中，研究了俄勒冈州一片古老的原始森林中的鸟类觅食行为。在这片森林中，有 44% 的冠层体积是道格拉斯冷杉，24% 是黄松，29% 是大冷杉，3% 是西部落叶松。作者观察了几种鸟类的行为，其中之一是红胁䴓。他们对这种鸟类的觅食行为进行了 189 次观察，并记录了在观察中道格拉斯冷杉中有 43（“23%”），黄松中有 52（“28%”），大冷杉中有 54（“29%”），西部落叶松中有 40（“21%”）次观察。

使用卡方检验，我们可以测试零假设，即觅食事件的比例等于树冠层体积的比例。文章的作者认为 p 值小于1%是显著的。

使用上述冠层体积和观察事件的比例，我们可以推断期望频率。

```py
>>> import numpy as np
>>> f_exp = np.array([44, 24, 29, 3]) / 100 * 189 
```

观察到的觅食频率为：

```py
>>> f_obs = np.array([43, 52, 54, 40]) 
```

现在我们可以将观察频率与期望频率进行比较。

```py
>>> from scipy.stats import chisquare
>>> chisquare(f_obs=f_obs, f_exp=f_exp)
Power_divergenceResult(statistic=228.23515947653874, pvalue=3.3295585338846486e-49) 
```

p 值远低于选定的显著水平。因此，作者认为差异显著，并得出结论，觅食事件的相对比例与树冠层体积的相对比例不同。

以下是其他通用示例，用于演示如何使用其他参数。

当只给出 *f_obs* 时，假定期望频率是均匀的，并由观察频率的平均值给出。

```py
>>> chisquare([16, 18, 16, 14, 12, 12])
Power_divergenceResult(statistic=2.0, pvalue=0.84914503608460956) 
```

使用 *f_exp* 可以提供期望频率。

```py
>>> chisquare([16, 18, 16, 14, 12, 12], f_exp=[16, 16, 16, 16, 16, 8])
Power_divergenceResult(statistic=3.5, pvalue=0.62338762774958223) 
```

当 *f_obs* 是 2-D 时，默认情况下将测试应用于每一列。

```py
>>> obs = np.array([[16, 18, 16, 14, 12, 12], [32, 24, 16, 28, 20, 24]]).T
>>> obs.shape
(6, 2)
>>> chisquare(obs)
Power_divergenceResult(statistic=array([2\.        , 6.66666667]), pvalue=array([0.84914504, 0.24663415])) 
```

通过设置 `axis=None`，可以将测试应用于数组中的所有数据，这相当于将测试应用于展平的数组。

```py
>>> chisquare(obs, axis=None)
Power_divergenceResult(statistic=23.31034482758621, pvalue=0.015975692534127565)
>>> chisquare(obs.ravel())
Power_divergenceResult(statistic=23.310344827586206, pvalue=0.01597569253412758) 
```

*ddof* 是对默认自由度的更改。

```py
>>> chisquare([16, 18, 16, 14, 12, 12], ddof=1)
Power_divergenceResult(statistic=2.0, pvalue=0.7357588823428847) 
```

通过使用 *ddof* 广播卡方统计量来计算 p 值。

```py
>>> chisquare([16, 18, 16, 14, 12, 12], ddof=[0,1,2])
Power_divergenceResult(statistic=2.0, pvalue=array([0.84914504, 0.73575888, 0.5724067 ])) 
```

*f_obs* 和 *f_exp* 也会进行广播。在下面的例子中，*f_obs* 的形状为 (6,)，*f_exp* 的形状为 (2, 6)，因此广播 *f_obs* 和 *f_exp* 的结果形状为 (2, 6)。为了计算所需的卡方统计量，我们使用 `axis=1`：

```py
>>> chisquare([16, 18, 16, 14, 12, 12],
...           f_exp=[[16, 16, 16, 16, 16, 8], [8, 20, 20, 16, 12, 12]],
...           axis=1)
Power_divergenceResult(statistic=array([3.5 , 9.25]), pvalue=array([0.62338763, 0.09949846])) 
```
