# `scipy.linalg.matmul_toeplitz`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.matmul_toeplitz.html#scipy.linalg.matmul_toeplitz`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.matmul_toeplitz.html#scipy.linalg.matmul_toeplitz)

```py
scipy.linalg.matmul_toeplitz(c_or_cr, x, check_finite=False, workers=None)
```

使用 FFT 高效计算 Toeplitz 矩阵乘积

此函数返回 Toeplitz 矩阵与密集矩阵的矩阵乘积。

Toeplitz 矩阵具有恒定的对角线，以 c 作为其第一列，以 r 作为其第一行。如果未给出 r，则假定 `r == conjugate(c)`。

参数：

**c_or_cr**array_like 或 (array_like, array_like) 元组

向量 `c`，或数组元组 (`c`, `r`)。无论 `c` 的实际形状如何，都将转换为 1-D 数组。如果未提供，则假定 `r = conjugate(c)`；在这种情况下，如果 c[0] 是实数，则 Toeplitz 矩阵是 Hermitian 的。r[0] 将被忽略；Toeplitz 矩阵的第一行是 `[c[0], r[1:]]`。无论 `r` 的实际形状如何，都将转换为 1-D 数组。

**x**(M,) 或 (M, K) array_like

用于相乘的矩阵。

**check_finite**bool，可选

是否检查输入矩阵是否仅包含有限数字。禁用可能会提高性能，但如果输入包含无穷大或 NaN，则可能会出现问题（结果完全为 NaN）。

**workers**int，可选

传递给 scipy.fft.fft 和 ifft。用于并行计算的最大工作人数。如果为负数，则该值从 `os.cpu_count()` 循环。有关更多详细信息，请参阅 scipy.fft.fft。

返回：

**T @ x**(M,) 或 (M, K) ndarray

矩阵乘积 `T @ x` 的结果。返回的形状与 *x* 的形状相匹配。

另请参阅

`toeplitz`

Toeplitz 矩阵

`solve_toeplitz`

使用 Levinson 递归解决 Toeplitz 系统

注意

Toeplitz 矩阵嵌入在循环矩阵中，并使用 FFT 高效计算矩阵乘积。

由于计算基于 FFT，整数输入将产生浮点输出。这与 NumPy 的 *matmul* 不同，后者保留输入的数据类型。

这部分基于可以在 [[1]](#re9d71eb7b2cd-1) 找到的实现，根据 MIT 许可证授权。有关该方法的更多信息，请参考参考文献 [[2]](#re9d71eb7b2cd-2)。参考文献 [[3]](#re9d71eb7b2cd-3) 和 [[4]](#re9d71eb7b2cd-4) 中有更多 Python 的参考实现。

版本 1.6.0 中的新功能。

参考文献

[1]

Jacob R Gardner，Geoff Pleiss，David Bindel，Kilian Q Weinberger，Andrew Gordon Wilson，“GPyTorch：带 GPU 加速的黑盒矩阵-矩阵高斯过程推断”，Max Balandat 和 Ruihan Wu 有贡献。在线可用：[`github.com/cornellius-gp/gpytorch`](https://github.com/cornellius-gp/gpytorch)

[2]

J. Demmel, P. Koev, 和 X. Li, “直接线性求解器简要概述”. 在 Z. Bai, J. Demmel, J. Dongarra, A. Ruhe, 和 H. van der Vorst 编辑的书籍《代数特征值问题解法模板：实用指南》中. SIAM, 费城, 2000\. 可在：[`www.netlib.org/utk/people/JackDongarra/etemplates/node384.html`](http://www.netlib.org/utk/people/JackDongarra/etemplates/node384.html) 获得。

[3]

R. Scheibler, E. Bezzam, I. Dokmanic, Pyroomacoustics：用于音频房间模拟和阵列处理算法的 Python 包, IEEE ICASSP 会议论文集, 加拿大卡尔加里, 2018. [`github.com/LCAV/pyroomacoustics/blob/pypi-release/`](https://github.com/LCAV/pyroomacoustics/blob/pypi-release/) pyroomacoustics/adaptive/util.py

[4]

Marano S, Edwards B, Ferrari G 和 Fah D (2017), “拟合地震谱：有色噪声和不完整数据”, 美国地震学会通报.，2017 年 1 月，第 107 卷(1)，第 276-291 页。

示例

将 Toeplitz 矩阵 T 与矩阵 x 相乘：

```py
 [ 1 -1 -2 -3]       [1 10]
T = [ 3  1 -1 -2]   x = [2 11]
    [ 6  3  1 -1]       [2 11]
    [10  6  3  1]       [5 19] 
```

要指定 Toeplitz 矩阵，只需第一列和第一行即可。

```py
>>> import numpy as np
>>> c = np.array([1, 3, 6, 10])    # First column of T
>>> r = np.array([1, -1, -2, -3])  # First row of T
>>> x = np.array([[1, 10], [2, 11], [2, 11], [5, 19]]) 
```

```py
>>> from scipy.linalg import toeplitz, matmul_toeplitz
>>> matmul_toeplitz((c, r), x)
array([[-20., -80.],
 [ -7.,  -8.],
 [  9.,  85.],
 [ 33., 218.]]) 
```

通过创建完整的 Toeplitz 矩阵并将其与`x`相乘来检查结果。

```py
>>> toeplitz(c, r) @ x
array([[-20, -80],
 [ -7,  -8],
 [  9,  85],
 [ 33, 218]]) 
```

完整矩阵从未显式形成，因此这一例程适用于非常大的 Toeplitz 矩阵。

```py
>>> n = 1000000
>>> matmul_toeplitz([1] + [0]*(n-1), np.ones(n))
array([1., 1., 1., ..., 1., 1., 1.]) 
```
