# `scipy.stats.mood`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.mood.html#scipy.stats.mood`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.mood.html#scipy.stats.mood)

```py
scipy.stats.mood(x, y, axis=0, alternative='two-sided')
```

执行 Mood 的等标尺参数检验。

Mood 双样本标尺参数检验是针对两个样本是否来自具有相同标尺参数的相同分布的零假设的非参数检验。

参数：

**x, y**array_like

样本数据的数组。

**axis**int，可选

在进行测试的轴线。*x* 和 *y* 可以沿着 *axis* 有不同长度。如果 *axis* 是 None，则 *x* 和 *y* 被展平，并且在展平的数组中进行测试。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选

定义备择假设。默认为 'two-sided'。以下选项可用：

+   ‘two-sided’：*x* 和 *y* 下 lying 分布的标尺不同。

+   ‘less’：*x* 下 lying 分布的标尺小于 *y* 下 lying 分布的标尺。

+   ‘greater’：*x* 下 lying 分布的标尺大于 *y* 下 lying 分布的标尺。

新版本 1.7.0 中引入。

返回：

**res**SignificanceResult

包含以下属性的对象：

statisticscalar 或 ndarray

假设检验的 z 分数。对于一维输入，返回标量。

pvaluescalar ndarray

假设检验的 p 值。

另请参阅

`fligner`

k 个方差相等的非参数检验

`ansari`

两个方差相等的非参数检验

`bartlett`

正态样本中 k 个方差相等的参数检验

`levene`

k 个方差相等的参数检验

注释

假设数据分别从概率分布 `f(x)` 和 `f(x/s) / s` 中提取，其中 f 是某个概率密度函数。零假设是 `s == 1`。

对于多维数组，如果输入的形状为 `(n0, n1, n2, n3)` 和 `(n0, m1, n2, n3)`，则如果 `axis=1`，则得到的 z 值和 p 值的形状将为 `(n0, n2, n3)`。注意 `n1` 和 `m1` 不必相等，但其他维度必须相等。

参考文献

[1] Mielke, Paul W. “Note on Some Squared Rank Tests with Existing Ties.”

Technometrics，第 9 卷，第 2 期，1967 年，第 312-14 页。JSTOR，[`doi.org/10.2307/1266427`](https://doi.org/10.2307/1266427)。访问于 2022 年 5 月 18 日。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> x2 = rng.standard_normal((2, 45, 6, 7))
>>> x1 = rng.standard_normal((2, 30, 6, 7))
>>> res = stats.mood(x1, x2, axis=1)
>>> res.pvalue.shape
(2, 6, 7) 
```

查找标尺差异不显著的点数：

```py
>>> (res.pvalue > 0.1).sum()
78 
```

以不同标尺执行测试：

```py
>>> x1 = rng.standard_normal((2, 30))
>>> x2 = rng.standard_normal((2, 35)) * 10.0
>>> stats.mood(x1, x2, axis=1)
SignificanceResult(statistic=array([-5.76174136, -6.12650783]),
 pvalue=array([8.32505043e-09, 8.98287869e-10])) 
```
