# `scipy.optimize.NonlinearConstraint`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.NonlinearConstraint.html#scipy.optimize.NonlinearConstraint`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.NonlinearConstraint.html#scipy.optimize.NonlinearConstraint)

```py
class scipy.optimize.NonlinearConstraint(fun, lb, ub, jac='2-point', hess=<scipy.optimize._hessian_update_strategy.BFGS object>, keep_feasible=False, finite_diff_rel_step=None, finite_diff_jac_sparsity=None)
```

变量的非线性约束。

约束具有一般的不等式形式：

```py
lb <= fun(x) <= ub 
```

这里独立变量向量 x 作为形状为 (n,) 的 ndarray 传递，并且`fun`返回一个有 m 个分量的向量。

可以使用相等的边界来表示等式约束，或者使用无限边界来表示单边约束。

参数：

**fun**：可调用函数

定义约束的函数。签名是 `fun(x) -> array_like, shape (m,)`。

**lb, ub**：array_like

约束的下界和上界。每个数组必须具有形状 (m,) 或者是一个标量，后一种情况下约束对所有约束分量是相同的。使用 `np.inf` 与适当的符号指定单边约束。将 *lb* 和 *ub* 的分量设置为相等表示等式约束。注意，可以通过设置 *lb* 和 *ub* 的不同分量来混合不同类型的约束：区间、单边或等式。

**jac**：{可调用函数, ‘2-point’, ‘3-point’, ‘cs’}，可选

计算雅可比矩阵的方法（一个 m×n 矩阵，其中元素 (i, j) 是 f[i] 对 x[j] 的偏导数）。关键字 {‘2-point’, ‘3-point’, ‘cs’} 选择数值估计的有限差分方案。一个可调用对象必须具有以下签名：`jac(x) -> {ndarray, sparse matrix}, shape (m, n)`。默认为 ‘2-point’。

**hess**：{可调用函数, ‘2-point’, ‘3-point’, ‘cs’, HessianUpdateStrategy, None}，可选

计算 Hessian 矩阵的方法。关键字 {‘2-point’, ‘3-point’, ‘cs’} 选择数值估计的有限差分方案。或者，实现了 [`HessianUpdateStrategy`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.HessianUpdateStrategy.html#scipy.optimize.HessianUpdateStrategy "scipy.optimize.HessianUpdateStrategy") 接口的对象可以用来近似 Hessian。当前可用的实现是：

> +   [`BFGS`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.BFGS.html#scipy.optimize.BFGS "scipy.optimize.BFGS") （默认选项）
> +   
> +   [`SR1`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.SR1.html#scipy.optimize.SR1 "scipy.optimize.SR1")

一个可调用对象必须返回 `dot(fun, v)` 的 Hessian 矩阵，并且必须具有以下签名：`hess(x, v) -> {LinearOperator, sparse matrix, array_like}, shape (n, n)`。这里 `v` 是形状为 (m,) 的 ndarray，包含拉格朗日乘数。

**keep_feasible**：bool 类型的数组，可选

决定在迭代过程中是否保持约束分量的可行性。一个单一的值设置该属性对所有分量生效。默认值为 False。对于等式约束没有影响。

**finite_diff_rel_step**：None 或者 array_like，可选

有限差分近似的相对步长。默认为 None，根据有限差分方案自动选择合理值。

**finite_diff_jac_sparsity: {None, array_like, sparse matrix}, optional**

定义了有限差分估计雅可比矩阵的稀疏结构，其形状必须为 (m, n)。如果雅可比矩阵每行只有少量非零元素，在提供稀疏结构的情况下将大大加快计算速度。零条目意味着雅可比矩阵中对应元素恒为零。如果提供，则强制使用 'lsmr' 信赖区域求解器。如果为 None（默认值），则将使用稠密差分。

注意事项

可用于近似雅可比或海森矩阵的有限差分方案 {‘2-point’, ‘3-point’, ‘cs’}。然而，我们不允许同时用于两者的近似。因此，每当通过有限差分估计雅可比时，我们要求使用一种拟牛顿策略估计海森矩阵。

方案 'cs' 可能是最准确的，但要求函数能正确处理复杂输入，并在复平面上解析延拓。方案 '3-point' 比 '2-point' 更精确，但操作数量是其两倍。

示例

约束条件 `x[0] < sin(x[1]) + 1.9`

```py
>>> from scipy.optimize import NonlinearConstraint
>>> import numpy as np
>>> con = lambda x: x[0] - np.sin(x[1])
>>> nlc = NonlinearConstraint(con, -np.inf, 1.9) 
```
