# scipy.stats.epps_singleton_2samp

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.epps_singleton_2samp.html#scipy.stats.epps_singleton_2samp](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.epps_singleton_2samp.html#scipy.stats.epps_singleton_2samp)

```py
scipy.stats.epps_singleton_2samp(x, y, t=(0.4, 0.8), *, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

计算Epps-Singleton（ES）测试统计量。

检验两个样本是否具有相同的概率分布的零假设。

参数：

**x, y**类似数组

要测试的两个观测样本。输入不能有多个维度。样本可以有不同的长度。

**t**类似数组，可选

要评估经验特征函数的点（t1, …, tn）。它应该是正的不同的数。默认值（0.4, 0.8）建议在[[1]](#r8ab16cf236a2-1)中。输入不能有多个维度。

**axis**整数或None，默认：0

如果是整数，则是计算统计量时输入的轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果`None`，则在计算统计量之前将对输入进行拉平处理。

**nan_policy**{‘传播’, ‘省略’, ‘提升’}

定义如何处理输入的NaN。

+   `传播`：如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在NaN，则输出的相应条目将是NaN。

+   `omit`：在执行计算时将省略NaN。如果沿计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将是NaN。

+   `raise`：如果存在NaN，则会引发`ValueError`异常。

**keepdims**布尔值，默认：False

如果设置为True，则减少的轴将保留为大小为一的维度结果中。使用此选项，结果将正确广播到输入数组。

返回：

**statistic**浮点数

测试统计量。

**pvalue**浮点数

基于渐近chi2分布的相关p值。

另请参见

[`ks_2samp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ks_2samp.html#scipy.stats.ks_2samp "scipy.stats.ks_2samp"), [`anderson_ksamp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.anderson_ksamp.html#scipy.stats.anderson_ksamp "scipy.stats.anderson_ksamp")

注意事项

在统计学中，测试两个样本是否由相同的基础分布生成是一个经典问题。广泛使用的测试是基于经验分布函数的Kolmogorov-Smirnov（KS）测试。Epps和Singleton引入了基于经验特征函数的测试[[1]](#r8ab16cf236a2-1)。

与 KS 检验相比，ES 检验的一个优势是不假设连续分布。在 [[1]](#r8ab16cf236a2-1) 中，作者得出结论，该检验在许多示例中的功效也高于 KS 检验。他们建议不仅对离散样本使用 ES 检验，还建议对每个至少有 25 个观察值的连续样本使用，而对于连续情况下较小的样本量，则推荐使用 [`anderson_ksamp`](scipy.stats.anderson_ksamp.html#scipy.stats.anderson_ksamp "scipy.stats.anderson_ksamp")。

p 值是从检验统计量的渐近分布计算得出的，该分布遵循一个 [`chi2`](scipy.stats.chi2.html#scipy.stats.chi2 "scipy.stats.chi2") 分布。如果 *x* 和 *y* 的样本量都小于 25，那么将应用于检验统计量的小样本修正，该修正在 [[1]](#r8ab16cf236a2-1) 中提出。

[`t`](scipy.stats.t.html#scipy.stats.t "scipy.stats.t") 的默认值是在 [[1]](#r8ab16cf236a2-1) 中通过考虑各种分布来确定的，并找到导致一般情况下检验功效高的良好值。在 [[1]](#r8ab16cf236a2-1) 中的表 III 给出了在该研究中测试的分布的最优值。在实现中，[`t`](scipy.stats.t.html#scipy.stats.t "scipy.stats.t") 的值由半分位间距进行缩放，请参阅 [[1]](#r8ab16cf236a2-1)。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不建议新代码使用）在进行计算之前会被转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个适当形状的标量或 `np.ndarray`，而不是二维 `np.matrix`。同样地，虽然忽略了掩码数组的掩码元素，但输出将是一个标量或 `np.ndarray`，而不是带有 `mask=False` 的掩码数组。

参考文献

[1] ([1](#id1),[2](#id2),[3](#id3),[4](#id4),[5](#id5),[6](#id6),[7](#id7))

T. W. Epps 和 K. J. Singleton，“使用经验特征函数的两样本问题的综合检验”，Journal of Statistical Computation and Simulation 26，第177–203页，1986年。

[2]

S. J. Goerg 和 J. Kaiser，“使用经验特征函数进行分布的非参数检验 - Epps-Singleton 两样本检验”，Stata Journal 9(3)，第454–465页，2009年。
