# scipy.integrate.LSODA

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.LSODA.html#scipy.integrate.LSODA](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.LSODA.html#scipy.integrate.LSODA)

```py
class scipy.integrate.LSODA(fun, t0, y0, t_bound, first_step=None, min_step=0.0, max_step=inf, rtol=0.001, atol=1e-06, jac=None, lband=None, uband=None, vectorized=False, **extraneous)
```

带有自动刚性检测和切换的 Adams/BDF 方法。

这是一个对来自 ODEPACK 的 Fortran 求解器的包装器 [[1]](#r838579b36be5-1)。它在非刚性 Adams 方法和刚性 BDF 方法之间自动切换。该方法最初在 [[2]](#r838579b36be5-2) 中详细描述。

参数：

**fun**callable

系统的右手边：时间 `t` 处状态 `y` 的时间导数。调用签名为 `fun(t, y)`，其中 `t` 是标量，`y` 是形状为 `len(y0)` 的 ndarray。`fun` 必须返回与 `y` 相同形状的数组。更多信息请参见*向量化*。

**t0**float

初始时间。

**y0**array_like，形状为 (n,)

初始状态。

**t_bound**float

边界时间 - 积分不会超出此时间。它还决定了积分的方向。

**first_step**float 或 None，可选

初始步长。默认为 `None`，表示算法应选择。

**min_step**float，可选

允许的最小步长。默认为 0.0，即步长不受限制，完全由求解器确定。

**max_step**float，可选

允许的最大步长。默认为 np.inf，即步长不受限制，完全由求解器确定。

**rtol, atol**float 和 array_like，可选

相对和绝对容差。求解器保持局部误差估计小于 `atol + rtol * abs(y)`。这里 *rtol* 控制相对精度（正确数字的数量），而 *atol* 控制绝对精度（正确小数位数）。为了实现期望的 *rtol*，设置 *atol* 小于从 `rtol * abs(y)` 可预期的最小值，以便 *rtol* 主导可允许的误差。如果 *atol* 大于 `rtol * abs(y)`，则不能保证正确数字的数量。相反，为了实现期望的 *atol*，设置 *rtol*，使得 `rtol * abs(y)` 总是小于 *atol*。如果 y 的各分量具有不同的尺度，则通过传递形状为 (n,) 的 array_like 来为 *atol* 的不同分量设置不同的值可能是有益的。默认值为 *rtol* 的 1e-3 和 *atol* 的 1e-6。

**jac**None 或 callable，可选

系统右手边关于 `y` 的雅可比矩阵。雅可比矩阵形状为 (n, n)，其元素 (i, j) 等于 `d f_i / d y_j`。函数将作为 `jac(t, y)` 调用。如果为 None（默认），雅可比将通过有限差分近似。通常建议提供雅可比矩阵，而不是依赖于有限差分近似。

**lband, uband**int 或 None

定义雅可比矩阵带宽的参数，即，`jac[i, j] != 0` 仅当 `i - lband <= j <= i + uband`。设置这些参数要求您的 `jac` 程序以压缩格式返回雅可比矩阵：返回的数组必须具有 `n` 列和 `uband + lband + 1` 行，其中雅可比矩阵的对角线被写入。具体而言，`jac_packed[uband + i - j , j] = jac[i, j]`。同样的格式也用于 [`scipy.linalg.solve_banded`](scipy.linalg.solve_banded.html#scipy.linalg.solve_banded "scipy.linalg.solve_banded")（请参考示例）。这些参数也可以与 `jac=None` 一起使用，以减少通过有限差分估计的雅可比元素数量。

**vectorized** bool，可选

*fun* 是否可以以矢量化方式调用。建议此求解器默认为 False。

如果 `vectorized` 为 False，则 *fun* 将始终使用形状为 `(n,)` 的 `y` 调用，其中 `n = len(y0)`。

如果 `vectorized` 为 True，则 *fun* 可能以形状为 `(n, k)` 的 `y` 调用，其中 `k` 是整数。在这种情况下，*fun* 必须使得 `fun(t, y)[:, i] == fun(t, y[:, i])`（即返回数组的每一列都是与 `y` 的相应列对应的状态的时间导数）。

设置 `vectorized=True` 允许 ‘Radau’ 和 ‘BDF’ 方法更快地通过有限差分逼近雅可比矩阵，但会导致此求解器执行速度较慢。

参考文献

[[1](#id1)]

A. C. Hindmarsh, “ODEPACK, A Systematized Collection of ODE Solvers,” IMACS Transactions on Scientific Computation, Vol 1., pp. 55-64, 1983.

[[2](#id2)]

L. Petzold, “Automatic selection of methods for solving stiff and nonstiff systems of ordinary differential equations”, SIAM Journal on Scientific and Statistical Computing, Vol. 4, No. 1, pp. 136-148, 1983.

属性：

**n** int

方程的数量。

**status** string

求解器的当前状态：‘running’（运行中）、‘finished’（已完成）或‘failed’（失败）。

**t_bound** float

边界时间。

**direction** float

积分方向：+1 或 -1。

**t** float

当前时间。

**y** ndarray

当前状态。

**t_old** float

前一个时间。如果还没有进行步骤，则为无。

**nfev** int

右侧求值的次数。

**njev** int

雅可比矩阵的求值次数。

方法

| [`dense_output`](scipy.integrate.LSODA.dense_output.html#scipy.integrate.LSODA.dense_output "scipy.integrate.LSODA.dense_output")() | 计算上一次成功步骤的局部插值。 |
| --- | --- |
| [`step`](scipy.integrate.LSODA.step.html#scipy.integrate.LSODA.step "scipy.integrate.LSODA.step")() | 执行一步积分。 |
