# `scipy.stats.describe`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.describe.html#scipy.stats.describe`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.describe.html#scipy.stats.describe)

```py
scipy.stats.describe(a, axis=0, ddof=1, bias=True, nan_policy='propagate')
```

计算传递数组的几个描述性统计。

参数：

**a**：类似于数组

输入数据。

**轴**：整数或 None，可选

计算统计量的轴。默认为 0。如果为 None，则在整个数组*a*上计算。

**ddof**：整数，可选

自由度增量（仅适用于方差）。默认为 1。

**偏差**：布尔值，可选

如果为 False，则对偏度和峰度的计算进行了统计偏差校正。

**nan_policy**：{‘propagate’，‘raise’，‘omit’}，可选

定义输入数据包含 NaN 时的处理方式。可用选项如下（默认为‘propagate’）：

+   ‘propagate’：返回 nan

+   ‘raise’：抛出一个错误

+   ‘omit’：执行忽略 nan 值的计算

返回：

**观测数**：整数或整数 ndarray

观察次数（沿着*axis*的数据长度）。当选择 nan_policy 为‘omit’时，每个轴切片的长度会分别计算。

minmax：ndarray 或浮点数的元组

沿给定轴的*a*的最小值和最大值。

**均值**：ndarray 或浮点数

沿给定轴的算术平均值。

**方差**：ndarray 或浮点数

沿给定轴的无偏方差；分母为观测次数减去 1。

**偏度**：ndarray 或浮点数

*a*沿给定轴的偏度，基于具有与观察数相等的分母的矩计算，即没有自由度校正。

**峰度**：ndarray 或浮点数

*a*沿给定轴的峰度（费舍尔）。峰度被标准化为正态分布为零。未使用任何自由度。

另请参阅

[`偏度`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.skew.html#scipy.stats.skew "scipy.stats.skew")，[`峰度`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kurtosis.html#scipy.stats.kurtosis "scipy.stats.kurtosis")

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> a = np.arange(10)
>>> stats.describe(a)
DescribeResult(nobs=10, minmax=(0, 9), mean=4.5,
 variance=9.166666666666666, skewness=0.0,
 kurtosis=-1.2242424242424244)
>>> b = [[1, 2], [3, 4]]
>>> stats.describe(b)
DescribeResult(nobs=2, minmax=(array([1, 2]), array([3, 4])),
 mean=array([2., 3.]), variance=array([2., 2.]),
 skewness=array([0., 0.]), kurtosis=array([-2., -2.])) 
```
