# `scipy.integrate.tplquad`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.tplquad.html#scipy.integrate.tplquad`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.tplquad.html#scipy.integrate.tplquad)

```py
scipy.integrate.tplquad(func, a, b, gfun, hfun, qfun, rfun, args=(), epsabs=1.49e-08, epsrel=1.49e-08)
```

计算三重（确定）积分。

返回`func(z, y, x)`从`x = a..b`，`y = gfun(x)..hfun(x)`，和`z = qfun(x,y)..rfun(x,y)`的三重积分。

参数：

**func**函数

一个 Python 函数或至少三个变量的方法，顺序为（z，y，x）。

**a, b**浮点数

x 的积分限制：*a* < *b*

**gfun**函数或浮点数

y 中的下边界曲线，它是一个函数，接受单个浮点参数（x）并返回浮点结果或表示常数边界曲线的浮点数。

**hfun**函数或浮点数

y 中的上边界曲线（与*gfun*要求相同）。

**qfun**函数或浮点数

z 中的下边界面。它必须是一个函数，接受顺序为（x，y）的两个浮点数，并返回一个浮点数或表示常数边界面的浮点数。

**rfun**函数或浮点数

z 中的上边界面。（与*qfun*要求相同。）

**args**元组，可选

传递给*func*的额外参数。

**epsabs**浮点数，可选

直接传递给最内层的一维积分的绝对容差。默认值为 1.49e-8。

**epsrel**浮点数，可选

最内层一维积分的相对容差。默认值为 1.49e-8。

返回：

**y**浮点数

结果积分。

**abserr**浮点数

误差的估计。

另请参见

`quad`

使用 QUADPACK 的自适应积分

`quadrature`

自适应高斯积分

`fixed_quad`

固定阶高斯积分

`dblquad`

双重积分

`nquad`

N 维积分

`romb`

采样数据的积分器

`simpson`

采样数据的积分器

`ode`

ODE 积分器

`odeint`

ODE 积分器

`scipy.special`

用于正交多项式的系数和根

注意事项

为了获得有效的结果，积分必须收敛；不保证发散积分的行为。

**QUADPACK 级别例程的详细信息**

`quad` 调用来自 FORTRAN 库 QUADPACK 的例程。本节提供每个例程调用条件的详细说明以及每个例程的简短描述。对于每个积分级别，如果限制是有限的，使用 `qagse`；如果任一限制（或两个限制！）是无限的，则使用 `qagie`。以下提供了来自 [[1]](#r5e501d4ee1f2-1) 的每个例程的简短描述。

qagse

是一种基于全局自适应区间细分的积分器，结合外推法，可以消除多种类型的被积函数奇异性的影响。

qagie

处理对无限区间的积分。无限范围映射到有限区间，随后采用与 `QAGS` 相同的策略。

参考文献

[1]

Piessens, Robert; de Doncker-Kapenga, Elise; Überhuber, Christoph W.; Kahaner, David (1983). QUADPACK: A subroutine package for automatic integration. Springer-Verlag. ISBN 978-3-540-12553-2.

例子

计算三重积分 `x * y * z`，其中 `x` 范围从 1 到 2，`y` 范围从 2 到 3，`z` 范围从 0 到 1。即，\(\int^{x=2}_{x=1} \int^{y=3}_{y=2} \int^{z=1}_{z=0} x y z \,dz \,dy \,dx\)。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import integrate
>>> f = lambda z, y, x: x*y*z
>>> integrate.tplquad(f, 1, 2, 2, 3, 0, 1)
(1.8749999999999998, 3.3246447942574074e-14) 
```

计算 \(\int^{x=1}_{x=0} \int^{y=1-2x}_{y=0} \int^{z=1-x-2y}_{z=0} x y z \,dz \,dy \,dx\)。注意：*qfun*/*rfun* 按顺序 (x, y) 接受参数，即使 `f` 按顺序 (z, y, x) 接受参数。

```py
>>> f = lambda z, y, x: x*y*z
>>> integrate.tplquad(f, 0, 1, 0, lambda x: 1-2*x, 0, lambda x, y: 1-x-2*y)
(0.05416666666666668, 2.1774196738157757e-14) 
```

计算 \(\int^{x=1}_{x=0} \int^{y=1}_{y=0} \int^{z=1}_{z=0} a x y z \,dz \,dy \,dx\) 对于 \(a=1, 3\)。

```py
>>> f = lambda z, y, x, a: a*x*y*z
>>> integrate.tplquad(f, 0, 1, 0, 1, 0, 1, args=(1,))
 (0.125, 5.527033708952211e-15)
>>> integrate.tplquad(f, 0, 1, 0, 1, 0, 1, args=(3,))
 (0.375, 1.6581101126856635e-14) 
```

计算三维高斯积分，即高斯函数 \(f(x,y,z) = e^{-(x^{2} + y^{2} + z^{2})}\) 在 \((-\infty,+\infty)\) 上的积分。即，计算积分 \(\iiint^{+\infty}_{-\infty} e^{-(x^{2} + y^{2} + z^{2})} \,dz \,dy\,dx\)。

```py
>>> f = lambda x, y, z: np.exp(-(x ** 2 + y ** 2 + z ** 2))
>>> integrate.tplquad(f, -np.inf, np.inf, -np.inf, np.inf, -np.inf, np.inf)
 (5.568327996830833, 4.4619078828029765e-08) 
```
