# `scipy.stats.binned_statistic_2d`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.binned_statistic_2d.html#scipy.stats.binned_statistic_2d`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.binned_statistic_2d.html#scipy.stats.binned_statistic_2d)

```py
scipy.stats.binned_statistic_2d(x, y, values, statistic='mean', bins=10, range=None, expand_binnumbers=False)
```

计算一个或多个数据集的二维分箱统计量。

这是直方图 2d 函数的泛化。直方图将空间划分为箱子，并返回每个箱子中点的数量。此函数允许计算每个箱内值（或值集）的总和、均值、中位数或其他统计量。

参数：

**x**(N,) 数组样式

要沿第一维度分箱的一系列值。

**y**(N,) 数组样式

要沿第二维度分箱的一系列值。

**values**(N,) 数组样式或(N,)数组样式的列表

将计算统计量的数据。它必须与*x*的形状相同，或者是一个序列列表 - 每个序列具有与*x*相同的形状。如果*values*是这样的列表，则将分别在每个列表上计算统计量。

**statistic**字符串或可调用对象，可选

要计算的统计量（默认为‘mean’）。可用以下统计量：

> +   ‘mean’：计算每个箱内点的平均值。空箱将用 NaN 表示。
> +   
> +   ‘std’：计算每个箱内的标准偏差。这隐式地以 ddof=0 计算。
> +   
> +   ‘median’：计算每个箱内点的中位数。空箱将用 NaN 表示。
> +   
> +   ‘count’：计算每个箱内的点数。这与未加权的直方图相同。*values*数组未被引用。
> +   
> +   ‘sum’：计算每个箱内点的总和。这与加权直方图相同。
> +   
> +   ‘min’：计算每个箱内点的最小值。空箱将用 NaN 表示。
> +   
> +   ‘max’：计算每个箱内点的最大值。空箱将用 NaN 表示。
> +   
> +   函数：一个用户定义的函数，接受值的 1D 数组，并输出单个数值统计量。该函数将在每个箱子的值上调用。空箱将由 function([])表示，或者如果返回错误，则为 NaN。

**bins**整数或[int, int]或类数组或[array, array]，可选

箱子的规范：

> +   两个维度的箱子数量（nx = ny = bins），
> +   
> +   每个维度中的箱子数量(nx, ny = bins)，
> +   
> +   两个维度的箱子边缘(x_edge = y_edge = bins)，
> +   
> +   每个维度中的箱子边缘(x_edge, y_edge = bins)。

如果指定了箱子边缘，则箱子数量将为(nx = len(x_edge)-1, ny = len(y_edge)-1)。

**range**(2,2) 数组样式，可选

每个维度的最左边和最右边的箱子边缘（如果在*bins*参数中未显式指定）：[[xmin, xmax], [ymin, ymax]]。该范围外的所有值将被视为异常值，并不计入直方图。

**expand_binnumbers**布尔值，可选

'False'（默认值）：返回的 *binnumber* 是形状为 (N,) 的线性化 bin 索引数组。'True'：返回的 *binnumber* '展开' 成形状为 (2,N) 的 ndarray，其中每行给出相应维度中的 bin 数。参见 *binnumber* 返回值和 *Examples* 部分。

新版本 0.17.0 中新增。

返回：

**statistic**(nx, ny) ndarray

每个二维 bin 中所选统计量的值。

**x_edge**(nx + 1) ndarray

第一维度上的 bin 边缘。

**y_edge**(ny + 1) ndarray

第二维度上的 bin 边缘。

**binnumber**(N,) 整数数组或 (2,N) 整数 ndarray

此参数为每个 *sample* 元素分配一个整数，表示此观察值所在的 bin。表示依赖于 *expand_binnumbers* 参数。详细信息请参见 *Notes*。

另请参阅

[`numpy.digitize`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.digitize.html#numpy.digitize "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")，[`numpy.histogram2d`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.histogram2d.html#numpy.histogram2d "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")，`binned_statistic`，`binned_statistic_dd`

Notes

Binedges：除了最后一个（最右侧）bin 是半开放的。换句话说，如果 *bins* 是 `[1, 2, 3, 4]`，则第一个 bin 是 `[1, 2)`（包括 1，但不包括 2），第二个是 `[2, 3)`。然而，最后一个 bin 是 `[3, 4]`，包含 4。

*binnumber*：此返回参数为每个 *sample* 元素分配一个整数，表示其所属的 bin。表示依赖于 *expand_binnumbers* 参数。如果为 'False'（默认值）：返回的 *binnumber* 是一个形状为 (N,) 的数组，其中包含将每个 *sample* 元素映射到其对应 bin 的线性化索引（使用行优先顺序）。请注意，返回的线性化 bin 索引用于具有外部 bin 边界上额外 bin 的数组，以捕获定义的 bin 边界之外的值。如果为 'True'：返回的 *binnumber* 是一个形状为 (2,N) 的 ndarray，其中每行分别指示每个维度的 bin 放置。在每个维度中，binnumber 为 *i* 表示相应的值位于（D_edge[i-1]，D_edge[i]）之间，其中 'D' 可以是 'x' 或 'y'。

新版本 0.11.0 中新增。

示例

```py
>>> from scipy import stats 
```

使用显式 bin 边缘计算计数：

```py
>>> x = [0.1, 0.1, 0.1, 0.6]
>>> y = [2.1, 2.6, 2.1, 2.1]
>>> binx = [0.0, 0.5, 1.0]
>>> biny = [2.0, 2.5, 3.0]
>>> ret = stats.binned_statistic_2d(x, y, None, 'count', bins=[binx, biny])
>>> ret.statistic
array([[2., 1.],
 [1., 0.]]) 
```

每个样本所在的 bin 由返回的 *binnumber* 参数给出。默认情况下，这些是线性化的 bin 索引：

```py
>>> ret.binnumber
array([5, 6, 5, 9]) 
```

也可以使用 *expand_binnumbers* 参数将 bin 索引扩展为每个维度的单独条目：

```py
>>> ret = stats.binned_statistic_2d(x, y, None, 'count', bins=[binx, biny],
...                                 expand_binnumbers=True)
>>> ret.binnumber
array([[1, 1, 1, 2],
 [1, 2, 1, 1]]) 
```

表明前三个元素属于 xbin 1，第四个元素属于 xbin 2；y 以此类推。
