# scipy.fft.hfftn

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.hfftn.html#scipy.fft.hfftn](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.hfftn.html#scipy.fft.hfftn)

```py
scipy.fft.hfftn(x, s=None, axes=None, norm=None, overwrite_x=False, workers=None, *, plan=None)
```

计算埃尔米特对称复数输入的N维FFT，即具有实谱的信号。

该函数通过快速傅里叶变换（FFT）计算了M-D数组中任意数量轴上的埃尔米特对称复数输入的N维离散傅里叶变换。换句话说，`ihfftn(hfftn(x, s)) == x` 在数值精度范围内成立。(`s` 在这里是 `x.shape`，其中 `s[-1] = x.shape[-1] * 2 - 1`，出于与[`irfft`](scipy.fft.irfft.html#scipy.fft.irfft "scipy.fft.irfft")相同的原因，这是必需的。)

参数：

**x** array_like

输入数组。

**s** 整数序列，可选

输出的形状（每个转换轴的长度）（`s[0]` 指代轴 0，`s[1]` 指代轴 1，以此类推）。*s* 也是沿该轴使用的输入点数，除了最后一个轴，其中使用输入点数的个数为 `s[-1]//2+1`。沿任何轴，如果由*s*指示的形状小于输入的形状，则对输入进行裁剪。如果大于输入，则用零填充输入。如果未给出*s*，则使用由axes指定的轴上的输入的形状。除了最后一个轴，其长度被认为是 `2*(m-1)`，其中 `m` 是沿该轴的输入的长度。

**axes** 整数序列，可选

用于计算逆FFT的轴。如果未给出，则使用最后*len(s)*轴，如果*s*也未指定，则使用所有轴。

**norm** {“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

规范化模式（参见[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")）。默认为“backward”。

**overwrite_x** 布尔值，可选

如果为True，则*x*的内容可以被破坏；默认为False。详见[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")了解更多详情。

**workers** 整数，可选

用于并行计算的最大工作线程数。如果为负数，则值从 `os.cpu_count()` 环绕。详见[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")了解更多详情。

**plan** 对象，可选

此参数保留以向下游FFT供应商提供的预计算计划。目前在SciPy中未使用。

版本 1.5.0 中的新功能。

返回：

**out** ndarray

截断或零填充的输入，沿*axes*指示的轴或由*s*或*x*的组合转换，如上面参数部分所述。如果未给出*s*，则每个转换的轴的长度由相应的*s*元素给出，如果未给出*s*，则在最后一个转换的轴上，输出的长度是 `2*(m-1)`，其中 `m` 是输入的最后一个转换轴的长度。要在最终轴上获得奇数个输出点，必须指定*s*。

引发：

ValueError

如果*s*和*axes*的长度不同。

IndexError

如果 *axes* 的元素大于 *x* 的轴数。

另见

[`ihfftn`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.fft.ihfftn.html#scipy.fft.ihfftn "scipy.fft.ihfftn")

具有实谱的逆 N-D FFT。[`hfftn`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.fft.hfftn.html#scipy.fft.hfftn "scipy.fft.hfftn") 的逆。

[`fft`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")

1-D FFT，使用的定义和约定。

[`rfft`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.fft.rfft.html#scipy.fft.rfft "scipy.fft.rfft")

实输入的正向 FFT。

注意事项

对于 1-D 信号 `x` 要有实谱，必须满足 Hermitian 特性：

```py
x[i] == np.conj(x[-i]) for all i 
```

这通过依次在每个轴上反射来推广到更高维度：

```py
x[i, j, k, ...] == np.conj(x[-i, -j, -k, ...]) for all i, j, k, ... 
```

这不应与 Hermitian 矩阵混淆，其转置为其自身的共轭：

```py
x[i, j] == np.conj(x[j, i]) for all i, j 
```

*s* 的默认值假定最终转换轴上的输出长度为偶数。在执行最终的复数到实数转换时，Hermitian 对称性要求该轴上的最后一个虚部分量必须为 0，因此被忽略。为了避免信息丢失，必须提供正确长度的实输入。

示例

```py
>>> import scipy.fft
>>> import numpy as np
>>> x = np.ones((3, 2, 2))
>>> scipy.fft.hfftn(x)
array([[[12.,  0.],
 [ 0.,  0.]],
 [[ 0.,  0.],
 [ 0.,  0.]],
 [[ 0.,  0.],
 [ 0.,  0.]]]) 
```
