# scipy.ndimage.uniform_filter1d

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.uniform_filter1d.html#scipy.ndimage.uniform_filter1d](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.uniform_filter1d.html#scipy.ndimage.uniform_filter1d)

```py
scipy.ndimage.uniform_filter1d(input, size, axis=-1, output=None, mode='reflect', cval=0.0, origin=0)
```

沿给定轴计算1-D统一滤波器。

沿给定轴的数组行使用给定大小的统一滤波器进行过滤。

参数：

**input**array_like

输入数组。

**size**int

统一滤波器的长度

**axis**int，可选

*input*沿着其计算的轴。默认为 -1。

**output**数组或dtype，可选

用于放置输出的数组或返回数组的dtype。默认情况下将创建与输入相同dtype的数组。

**mode**{‘reflect’, ‘constant’, ‘nearest’, ‘mirror’, ‘wrap’}，可选

*mode*参数确定如何扩展输入数组超出其边界的行为。默认为‘reflect’。每个有效值的行为如下：

‘reflect’（*d c b a | a b c d | d c b a*）

输入通过关于最后一个像素边缘的反射来扩展。有时此模式也称为半样本对称。

‘constant’（*k k k k | a b c d | k k k k*）

输入通过填充所有超出边缘的值来扩展，由*cval*参数定义常量值。

‘nearest’（*a a a a | a b c d | d d d d*）

输入通过复制最后一个像素来扩展。

‘mirror’（*d c b | a b c d | c b a*）

输入通过关于最后一个像素中心的反射来扩展。有时此模式也称为整体样本对称。

‘wrap’（*a b c d | a b c d | a b c d*）

输入通过绕到对立边缘来扩展。

为了与插值函数保持一致，也可以使用以下模式名称：

‘grid-mirror’

这是‘reflect’的同义词。

‘grid-constant’

这是‘constant’的同义词。

‘grid-wrap’

这是‘wrap’的同义词。

**cval**标量，可选

如果*mode*为‘constant’，用于填充输入边缘之外的值。默认为0.0。

**origin**int，可选

控制滤波器在输入数组像素上的放置。值为0（默认）将滤波器居中于像素上，正值将滤波器向左移动，负值向右移动。

返回：

**result**ndarray

过滤后的数组。具有与*input*相同的形状。

示例

```py
>>> from scipy.ndimage import uniform_filter1d
>>> uniform_filter1d([2, 8, 0, 4, 1, 9, 9, 0], size=3)
array([4, 3, 4, 1, 4, 6, 6, 3]) 
```
