# SciPy 0.8.0 发布说明

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.8.0-notes.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.8.0-notes.html)

内容

+   SciPy 0.8.0 发布说明

    +   Python 3

    +   主要文档改进

    +   弃用特性

        +   交换相关函数的输入（scipy.signal）

        +   废弃的代码（scipy.misc）

        +   额外的弃用

    +   新功能

        +   DCT 支持（scipy.fftpack）

        +   fft 函数的单精度支持（scipy.fftpack）

        +   相关函数现在实现了通常的定义（scipy.signal）

        +   LTI 函数的添加和修改（scipy.signal）

        +   改进的波形发生器（scipy.signal）

        +   scipy.linalg 中的新功能和其他变化

        +   scipy.optimize 中的新功能和变更

        +   新的稀疏最小二乘求解器

        +   基于 ARPACK 的稀疏 SVD

        +   可用的替代行为 `scipy.constants.find` 

        +   不完全稀疏 LU 分解

        +   更快的 Matlab 文件读取器和默认行为更改

        +   正交多项式的更快计算

        +   Lambert W 函数

        +   改进的超几何 2F1 函数

        +   径向基函数插值的更灵活接口

    +   已移除的特性

        +   scipy.io

SciPy 0.8.0 是 17 个月努力的结晶。它包含许多新功能、大量错误修复、改进的测试覆盖率和更好的文档。在此版本中还有一些弃用和 API 变更，以下是详细说明。建议所有用户升级到此版本，因为修复了大量错误并进行了优化。此外，我们的开发注意力现在将转向 0.8.x 分支的错误修复版本，并在开发主干上添加新功能。本次发布需要 Python 2.4 - 2.6 和 NumPy 1.4.1 或更高版本。

请注意，尽管我们正朝着 SciPy 1.0.0 版本的发布努力，SciPy 仍被视为“Beta”状态。1.0.0 版本将标志着 SciPy 发展中的一个重要里程碑，此后更改软件包结构或 API 将变得更加困难。在这些 1.0 之前的版本被视为“Beta”状态时，我们致力于尽可能使其无 bug。

然而，在 1.0 版本发布之前，我们正在积极审查和完善功能、组织和界面。这是为了尽可能使软件包更具连贯性、直观性和实用性。为了实现这一点，我们需要用户社区的帮助。具体来说，我们需要反馈关于项目的所有方面的信息 - 从我们实现的算法到我们函数调用签名的细节。

## Python 3

Python 3 的兼容性已经计划，并且目前在技术上是可行的，因为 Numpy 已经被移植。然而，由于尚未发布与 Python 3 兼容的 Numpy 1.5 版本，因此在 Scipy 0.8 中还不包括对 Python 3 的支持。计划于 2010 年秋季发布的 Scipy 0.9 很可能会包含对 Python 3 的实验性支持。

## 重要文档改进

SciPy 文档得到了极大的改善。

## 已弃用的功能

### 交换相关函数输入（scipy.signal）

Concern correlate, correlate2d, convolve 和 convolve2d。如果第二个输入比第一个输入大，则在调用底层计算例程之前交换输入。此行为已被弃用，并将在 scipy 0.9.0 中删除。

### 已弃用的过时代码（scipy.misc）

从 `scipy.misc` 模块中的 *helpmod*、*ppimport* 和 *pexec* 已经弃用。它们将在 SciPy 0.9 版本中移除。

### 其他弃用功能

+   linalg：*solveh_banded* 函数目前返回一个包含 Cholesky 分解和线性系统解的元组。在 SciPy 0.9 中，返回值将只是解。

+   *constants.codata.find* 函数将生成 DeprecationWarning。在 Scipy 版本 0.8.0 中，已向函数添加了关键字参数 ‘disp’，默认值为 ‘True’。在 0.9.0 中，默认值将为 ‘False’。

+   *signal.chirp* 的 *qshape* 关键字参数已弃用。请改用 *vertex_zero* 参数。

+   将多项式的系数作为 *f0* 参数传递给 *signal.chirp* 已弃用。请改用 *signal.sweep_poly* 函数。

+   *io.recaster* 模块已经弃用，并将在 0.9.0 版本中移除。

## 新特性

### DCT 支持（scipy.fftpack）

添加了新的实数变换，即 dct 和 idct 用于离散余弦变换；类型 I、II 和 III 都可用。

### fft 函数的单精度支持（scipy.fftpack）

fft 函数现在也可以处理单精度输入：如果 x 是单精度，则 fft(x) 将返回一个单精度数组。

目前，对于不是 2、3 和 5 的组合的 FFT 大小，内部计算转换为双精度以避免 FFTPACK 中的舍入误差。

### 相关函数现在实现通常的定义（scipy.signal）

现在输出应该与它们的 matlab 和 R 对应物一致，并且如果传递了 old_behavior=False 参数，则做大多数人所期望的事情：

+   相关、卷积及其二维对应函数不再根据它们的相对形状交换它们的输入；

+   在计算滑动和乘积和时，相关函数现在对第二个参数进行共轭，这对应于相关的通常定义。

### LTI 函数的添加和修改（scipy.signal）

+   添加了 *impulse2* 和 *step2* 函数到 `scipy.signal`。它们使用函数 `scipy.signal.lsim2` 分别计算系统的脉冲响应和阶跃响应。

+   函数 `scipy.signal.lsim2` 已更改以将任何额外的关键字参数传递给 ODE 求解器。

### 改进的波形生成器（scipy.signal）

在 `scipy.signal` 中对 *chirp* 函数进行了几项改进：

+   当 *method=”logarithmic”* 时生成的波形已进行了修正；现在生成的波形也被称为“指数”或“几何”啁啾声。（参见 [`zh.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%B4%E5%AD%90%E5%A3%B0`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%B3%B4%E5%AD%90%E5%A3%B0)。）

+   添加了一个新的 *chirp* 方法，“双曲线”。

+   现在 *chirp* 不再使用关键字 *qshape*，而是使用关键字 *vertex_zero*，一个布尔值。

+   *chirp* 不再处理任意多项式。此功能已移至新函数 *sweep_poly*。

添加了一个新函数 *sweep_poly*。

### scipy.linalg 中的新函数和其他更改

函数 *cho_solve_banded*、*circulant*、*companion*、*hadamard* 和 *leslie* 被添加到 `scipy.linalg`。

函数 *block_diag* 已增强以接受标量和 1D 参数，以及通常的 2D 参数。

### scipy.optimize 中的新函数和更改

添加了 *curve_fit* 函数；它采用一个函数，并使用非线性最小二乘法将其拟合到提供的数据中。

*leastsq* 和 *fsolve* 函数现在在解决单个参数时返回大小为一的数组而不是标量。

### 新的稀疏最小二乘求解器

函数 *lsqr* 被添加到 `scipy.sparse`。[此例程](https://web.stanford.edu/group/SOL/software/lsqr/) 找到一个大型稀疏线性方程组的最小二乘解。

### 基于 ARPACK 的稀疏 SVD

在 scipy.sparse.linalg._eigen.arpack 中提供了稀疏矩阵的 SVD 的朴素实现。它基于在 <A, A> 上使用对称求解器，因此可能不是非常精确。

### 可用于替代行为的 `scipy.constants.find`

关键字参数 *disp* 被添加到函数 `scipy.constants.find` 中，默认值为 *True*。当 *disp* 为 *True* 时，行为与 Scipy 版本 0.7 中相同。当 *False* 时，该函数返回键列表而不是打印它们。（在 SciPy 版本 0.9 中，将反转默认值。）

### 不完全稀疏 LU 分解

Scipy 现在包装了支持不完全稀疏 LU 分解的 SuperLU 版本 4.0。这些可以通过 `scipy.sparse.linalg.spilu` 访问。升级到 SuperLU 4.0 还修复了一些已知的 bug。

### 更快的 matlab 文件阅读器和默认行为更改

我们已经用 Cython 重写了 matlab 文件阅读器，现在它应该以与 Matlab 相同的速度读取 matlab 文件。

读取器可以读取 matlab 命名和匿名函数，但不能写入它们。

直到 scipy 0.8.0，我们返回 matlab 结构体的数组作为 numpy 对象数组，其中对象具有与结构体字段同名的属性。从 0.8.0 开始，我们将 matlab 结构体作为 numpy 结构化数组返回。您可以通过在 `scipy.io.loadmat` 和相关函数中使用可选的 `struct_as_record=False` 关键字参数来获取旧的行为。

Matlab 文件写入器存在一个不一致性，即它将 numpy 1D 数组写入 matlab 5 文件时作为列向量，而在 matlab 4 文件中作为行向量。我们将在下一个版本中进行更改，使两者都写入行向量。在调用写入器时会有一个 *FutureWarning* 来警告这一变更；目前建议使用 `oned_as='row'` 关键字参数来调用 `scipy.io.savemat` 和相关函数。

### 更快的正交多项式评估

可以使用 `scipy.special` 中的新向量化函数评估正交多项式：*eval_legendre*、*eval_chebyt*、*eval_chebyu*、*eval_chebyc*、*eval_chebys*、*eval_jacobi*、*eval_laguerre*、*eval_genlaguerre*、*eval_hermite*、*eval_hermitenorm*、*eval_gegenbauer*、*eval_sh_legendre*、*eval_sh_chebyt*、*eval_sh_chebyu*、*eval_sh_jacobi*。这比构造多项式的完整系数表示要快，而后者是先前唯一可用的方式。

请注意，以前的正交多项式例程现在在可能时也会调用此功能。

### Lambert W 函数

`scipy.special.lambertw` 现在可以用于评估 Lambert W 函数。

### 改进的超几何函数 2F1

`scipy.special.hyp2f1` 的实现针对实参数进行了修订。新版本应该能为所有实参数生成准确的值。

### 更灵活的径向基函数插值接口

`scipy.interpolate.Rbf` 类现在接受一个可调用对象作为 “function” 参数的输入，除了可以用字符串参数选择的内置径向基函数。

## 已移除的功能

scipy.stsci：此包已被移除

模块 *scipy.misc.limits* 已移除。

### `scipy.io`

NumPy 和 SciPy 中的 IO 代码正在进行广泛的重构。NumPy 将负责基本的 NumPy 数组读写代码，而 SciPy 将包含各种数据格式（数据、音频、视频、图像、matlab 等）的文件读写器。

在 0.8.0 版本中，`scipy.io` 中的多个函数已移除，包括：*npfile*、*save*、*load*、*create_module*、*create_shelf*、*objload*、*objsave*、*fopen*、*read_array*、*write_array*、*fread*、*fwrite*、*bswap*、*packbits*、*unpackbits* 和 *convert_objectarray*。其中一些函数已被 NumPy 的原始读写能力、内存映射能力或数组方法替代。其他函数已从 SciPy 移至 NumPy，因为现在基本的数组读写功能由 NumPy 处理。
