# `scipy.integrate.RK45`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.RK45.html#scipy.integrate.RK45`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.RK45.html#scipy.integrate.RK45)

```py
class scipy.integrate.RK45(fun, t0, y0, t_bound, max_step=inf, rtol=0.001, atol=1e-06, vectorized=False, first_step=None, **extraneous)
```

显式五阶四阶 Runge-Kutta 方法。

这使用了 Dormand-Prince 一对公式 [[1]](#r959d327f6269-1)。 错误控制假设精度为四阶方法的精度，但使用第五阶精确公式（进行局部外推）。 密集输出使用四次插值多项式 [[2]](#r959d327f6269-2)。

可应用于复域。

参数：

**fun**callable

系统的右手边。 调用签名为 `fun(t, y)`。 这里 `t` 是标量，ndarray `y` 有两种选择：它可以具有形状（n，）；然后 `fun` 必须返回形状为（n，）的 array_like。 或者它可以具有形状（n，k）；然后 `fun` 必须返回形状为（n，k）的 array_like，即每列对应于 `y` 中的单个列。 选择两种选项之间由 *vectorized* 参数决定（见下文）。

**t0**float

初始时间。

**y0**array_like，形状为（n，）

初始状态。

**t_bound**float

边界时间 - 积分不会超出它。 它还确定了积分的方向。

**first_step**float 或 None，可选

初始步长。 默认为 `None`，这意味着算法应该选择。

**max_step**float，可选

最大允许步长。 默认为 np.inf，即步长不受限制，完全由求解器确定。

**rtol, atol**float 和 array_like，可选

相对和绝对容差。 求解器使局部误差估计保持小于 `atol + rtol * abs(y)`。 这里 *rtol* 控制相对精度（正确数字的数量），而 *atol* 控制绝对精度（正确小数位的数量）。 要实现所需的 *rtol*，将 *atol* 设置为小于可以从 `rtol * abs(y)` 预期的最小值，以便 *rtol* 主导允许的误差。 如果 *atol* 大于 `rtol * abs(y)`，则不能保证正确的数字。 相反，为了实现所需的 *atol*，设置 *rtol*，使得 `rtol * abs(y)` 始终小于 *atol*。 如果 y 的组件具有不同的尺度，则通过传递形状为（n，）的 array_like 来为 *atol* 的不同组件设置不同的 *atol* 值可能是有益的。 默认值为 *rtol* 为 1e-3 和 *atol* 为 1e-6。

**vectorized**bool，可选

是否在矢量化方式中实现 *fun*。 默认为 False。

参考文献

[1]

J. R. Dormand, P. J. Prince，“A family of embedded Runge-Kutta formulae”，Journal of Computational and Applied Mathematics，Vol. 6，No. 1，pp. 19-26，1980。

[2]

L. W. Shampine，“Some Practical Runge-Kutta Formulas”，Mathematics of Computation，Vol. 46，No. 173，pp. 135-150，1986。

属性：

**n**int

方程的数量。

**status**string

求解器的当前状态：'running'、'finished'或'failed'。

**t_bound**float

边界时间。

**direction**float

积分方向：+1 或-1。

**t**float

当前时间。

**y**ndarray

当前状态。

**t_old**float

上一个时间。如果尚未进行任何步骤，则为 None。

**step_size**float

最后一次成功步长的大小。如果尚未进行任何步骤，则为 None。

**nfev**int

系统右手边的评估次数。

**njev**int

雅可比矩阵的评估次数。对于这个求解器，始终为 0，因为它不使用雅可比矩阵。

**nlu**int

LU 分解次数。对于这个求解器，始终为 0。

方法

| `dense_output`() | 计算在最后一次成功步骤上的局部插值。 |
| --- | --- |
| `step`() | 执行一次积分步骤。 |
