# scipy.ndimage.generic_filter1d

> 原始文本：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.generic_filter1d.html#scipy.ndimage.generic_filter1d](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.generic_filter1d.html#scipy.ndimage.generic_filter1d)

```py
scipy.ndimage.generic_filter1d(input, function, filter_size, axis=-1, output=None, mode='reflect', cval=0.0, origin=0, extra_arguments=(), extra_keywords=None)
```

计算给定轴上的1-D滤波器。

[`generic_filter1d`](#scipy.ndimage.generic_filter1d "scipy.ndimage.generic_filter1d")迭代数组的行，每行调用给定的函数。行的参数是输入行和输出行。输入和输出行是1-D双精度数组。根据滤波器大小和原点适当地扩展输入行。输出行必须通过结果就地修改。

参数：

**input**类似数组

输入数组。

**function**{可调用对象，scipy.LowLevelCallable}

在给定轴上应用的函数。

**filter_size**标量

滤波器的长度。

**axis**整数，可选

*input*的轴沿其计算的轴。默认为-1。

**output**数组或dtype，可选

用于放置输出的数组或返回数组的dtype。默认情况下，将创建与输入相同dtype的数组。

**mode**{‘reflect’，‘constant’，‘nearest’，‘mirror’，‘wrap’}，可选

*mode*参数确定如何扩展输入数组超出其边界。默认为“reflect”。每个有效值的行为如下：

‘reflect’（*d c b a | a b c d | d c b a*）

输入通过关于最后一个像素边缘的反射来扩展。有时也称为半样本对称。

‘constant’（*k k k k | a b c d | k k k k*）

输入通过用由*cval*参数定义的相同常量值填充超出边缘的所有值来扩展。

‘nearest’（*a a a a | a b c d | d d d d*）

输入通过复制最后一个像素来扩展。

‘mirror’（*d c b | a b c d | c b a*）

输入通过关于最后一个像素中心的反射来扩展。有时也称为整体样本对称。

‘wrap’（*a b c d | a b c d | a b c d*）

输入通过环绕到相反边缘来扩展。

为了与插值函数保持一致，还可以使用以下模式名称：

‘grid-mirror’

这是“reflect”的同义词。

‘grid-constant’

这是“constant”的同义词。

‘grid-wrap’

这是“wrap”的同义词。

**cval**标量，可选

如果*mode*为‘constant’，则在输入边缘之外填充值。默认值为0.0。

**origin**整数，可选

控制滤波器放置在输入数组像素上的位置。值为0（默认值）将滤波器居中于像素上，正值将滤波器向左移动，负值向右移动。

**extra_arguments**序列，可选

传递给传递函数的额外位置参数序列。

**extra_keywords**字典，可选

传递给传递函数的额外关键字参数字典。

返回：

**generic_filter1d** ndarray

过滤后的数组。与*input*具有相同的形状。

注意

该函数还接受带有以下签名之一的低级回调函数，并且包装在[`scipy.LowLevelCallable`](https://docs.scipy.org/doc/scipy.LowLevelCallable.html#scipy.LowLevelCallable "scipy.LowLevelCallable")中：

```py
int  function(double  *input_line,  npy_intp  input_length,
  double  *output_line,  npy_intp  output_length,
  void  *user_data)
int  function(double  *input_line,  intptr_t  input_length,
  double  *output_line,  intptr_t  output_length,
  void  *user_data) 
```

调用函数迭代输入和输出数组的各行，并在每行调用回调函数。当前行根据调用函数设定的边界条件进行扩展，并将结果复制到通过`input_line`传递的数组中。输入行的长度（扩展后）通过`input_length`传递。回调函数应用过滤器并将结果存储在通过`output_line`传递的数组中。输出行的长度通过`output_length`传递。`user_data`是作为[`scipy.LowLevelCallable`](https://docs.scipy.org/doc/scipy.LowLevelCallable.html#scipy.LowLevelCallable "scipy.LowLevelCallable")提供给数据指针。

回调函数必须返回一个整数错误状态，如果出现问题则为零，否则为一。如果发生错误，通常应在返回之前设置带有详细信息的Python错误状态，否则调用函数将设置默认错误消息。

此外，还接受其他一些低级功能指针规范，但这些仅用于向后兼容，不应在新代码中使用。
