# scipy.fft.irfft

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.irfft.html#scipy.fft.irfft](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.irfft.html#scipy.fft.irfft)

```py
scipy.fft.irfft(x, n=None, axis=-1, norm=None, overwrite_x=False, workers=None, *, plan=None)
```

计算[`rfft`](scipy.fft.rfft.html#scipy.fft.rfft "scipy.fft.rfft")的逆。

此函数计算由[`rfft`](scipy.fft.rfft.html#scipy.fft.rfft "scipy.fft.rfft")计算的实数输入的一维*n*点离散傅里叶变换的逆变换。换句话说，`irfft(rfft(x), len(x)) == x`在数值精度内成立。（有关为什么这里需要`len(a)`的说明，请参见下面的注释。）

输入预期为由[`rfft`](scipy.fft.rfft.html#scipy.fft.rfft "scipy.fft.rfft")返回的形式，即零频率实部后跟以频率增加顺序排列的复正频率项。由于实数输入的离散傅里叶变换具有埃尔米特对称性，负频率项被视为相应正频率项的复共轭。

参数：

**x**类似数组

输入数组。

**n**整数，可选

输出轴的变换长度。对于*n*个输出点，需要`n//2+1`个输入点。如果输入比此更长，则会截断。如果比此更短，则会用零填充。如果未给出*n*，则取为`2*(m-1)`，其中*m*为由*axis*指定的输入轴的长度。

**axis**整数，可选

用于计算逆FFT的轴。如果未给出，则使用最后一个轴。

**norm**{“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

归一化模式（请参见[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")）。默认为“backward”。

**overwrite_x**布尔值，可选

如果为True，可以破坏*x*的内容；默认为False。有关更多详细信息，请参见[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")。

**workers**整数，可选

用于并行计算的最大工作者数。如果为负数，则值从`os.cpu_count()`中循环。有关更多详细信息，请参见[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")。

**plan**对象，可选

此参数保留以向下游FFT供应商提供的预先计算的计划。目前在SciPy中未使用。

自1.5.0版开始。

返回：

**out**ndarray

截断或零填充的输入，在*axis*指示的轴上进行变换，如果未指定*axis*，则在最后一个轴上进行变换。变换轴的长度为*n*，或者如果未给出*n*，则为输入的变换轴的长度的`2*(m-1)`。要获取奇数输出点，必须指定*n*。

引发：

IndexError

如果*axis*大于*x*的最后一个轴。

另请参阅

[`rfft`](scipy.fft.rfft.html#scipy.fft.rfft "scipy.fft.rfft")

实数输入的一维FFT，其中[`irfft`](#scipy.fft.irfft "scipy.fft.irfft")是其逆变换。

[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")

一维FFT。

[`irfft2`](scipy.fft.irfft2.html#scipy.fft.irfft2 "scipy.fft.irfft2")

实输入的2D FFT的逆变换。

[`irfftn`](scipy.fft.irfftn.html#scipy.fft.irfftn "scipy.fft.irfftn")

实输入的N维FFT的逆变换。

注意事项

返回*x*的实值*n*点逆离散傅里叶变换，其中*x*包含共轭对称序列的非负频率项。*n*是结果的长度，而不是输入的长度。

如果指定一个*n*，以便*a*必须进行零填充或截断，则额外/移除的值将以高频率添加/移除。因此，可以通过傅里叶插值将系列重新采样为*m*点：`a_resamp = irfft(rfft(a), m)`。

*n*的默认值假定输出长度为偶数。根据Hermitian对称性，最后一个虚部分量必须为0，因此被忽略。为了避免丢失信息，必须提供正确的实输入长度。

示例

```py
>>> import scipy.fft
>>> scipy.fft.ifft([1, -1j, -1, 1j])
array([0.+0.j,  1.+0.j,  0.+0.j,  0.+0.j]) # may vary
>>> scipy.fft.irfft([1, -1j, -1])
array([0.,  1.,  0.,  0.]) 
```

注意输入普通[`ifft`](scipy.fft.ifft.html#scipy.fft.ifft "scipy.fft.ifft")中的最后一项是第二项的复共轭，并且输出处处都有零虚部。调用[`irfft`](#scipy.fft.irfft "scipy.fft.irfft")时，未指定负频率，输出数组纯实数。
