# scipy.stats.cramervonmises

> 原始文本：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.cramervonmises.html#scipy.stats.cramervonmises](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.cramervonmises.html#scipy.stats.cramervonmises)

```py
scipy.stats.cramervonmises(rvs, cdf, args=(), *, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

执行单样本 Cramér-von Mises 拟合优度检验。

此操作用于测试累积分布函数 \(F\) 的拟合优度，与假定为独立同分布的观察随机变量 \(X_1, ..., X_n\) 的经验分布函数 \(F_n\) 相比较（[[1]](#reed8bce1e242-1)）。零假设是 \(X_i\) 具有累积分布 \(F\)。

参数：

**rvs**array_like

一维数组，包含随机变量 \(X_i\) 的观测值。

**cdf**str 或 可调用对象

用于测试观测值的累积分布函数 \(F\)。如果是字符串，应该是[`scipy.stats`](../stats.html#module-scipy.stats "scipy.stats")中分布的名称。如果是可调用对象，将使用该可调用对象来计算累积分布函数：`cdf(x, *args) -> float`。

**args**元组，可选

分布参数。假设这些是已知的；请参阅注释。

**axis**整数或 None，默认为 0

如果是整数，则为计算统计量的输入轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为 `None`，则在计算统计量之前将对输入进行展平。

**nan_policy**{‘传播’, ‘省略’, ‘提高’}

定义如何处理输入的 NaN。

+   `传播`: 如果轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将忽略 NaN。如果沿着计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `提高`: 如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**keepdims**布尔值，默认为 False

如果设置为 True，则减少的轴将作为具有大小为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地与输入数组进行广播。

返回：

**res**具有属性的对象

统计量为 float

Cramér-von Mises 统计量。

p 值为 float

p 值。

参见

[`kstest`](scipy.stats.kstest.html#scipy.stats.kstest "scipy.stats.kstest"), [`cramervonmises_2samp`](scipy.stats.cramervonmises_2samp.html#scipy.stats.cramervonmises_2samp "scipy.stats.cramervonmises_2samp")

注释

从版本 1.6.0 开始。

p 值依赖于方程式 1.8 中给出的近似值[[2]](#reed8bce1e242-2)。重要的是要记住，只有在测试简单假设时（即参考分布的参数已知）才能准确计算 p 值。如果参数是从数据中估计得出的（复合假设），则计算出的 p 值不可靠。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不建议在新代码中使用）在执行计算之前将转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或 `np.ndarray`，而不是二维的 `np.matrix`。同样地，虽然掩码数组的掩码元素被忽略，输出将是适当形状的标量或 `np.ndarray`，而不是具有 `mask=False` 的掩码数组。

参考文献

[[1](#id1)]

Cramér-von Mises 准则，维基百科，[https://en.wikipedia.org/wiki/Cram%C3%A9r%E2%80%93von_Mises_criterion](https://en.wikipedia.org/wiki/Cram%C3%A9r%E2%80%93von_Mises_criterion)

[[2](#id2)]

Csörgő, S. 和 Faraway, J.（1996年）。Cramér-von Mises 统计量的精确和渐近分布。《皇家统计学会杂志》，pp. 221-234。

示例

假设我们希望测试由 `scipy.stats.norm.rvs` 生成的数据是否实际上是从标准正态分布中抽取的。我们选择显著性水平 `alpha=0.05`。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> x = stats.norm.rvs(size=500, random_state=rng)
>>> res = stats.cramervonmises(x, 'norm')
>>> res.statistic, res.pvalue
(0.1072085112565724, 0.5508482238203407) 
```

P 值超过我们选择的显著性水平，因此我们不拒绝假设所观察的样本是从标准正态分布中抽取的。

现在假设我们希望检查将同样的样本移动 2.1 是否与从均值为 2 的正态分布中抽取一致。

```py
>>> y = x + 2.1
>>> res = stats.cramervonmises(y, 'norm', args=(2,))
>>> res.statistic, res.pvalue
(0.8364446265294695, 0.00596286797008283) 
```

在这里，我们使用了 *args* 关键字来指定要对其进行数据测试的正态分布的均值（`loc`）。这相当于以下内容，其中我们创建一个均值为 2.1 的冻结正态分布，然后将其 `cdf` 方法作为参数传递。

```py
>>> frozen_dist = stats.norm(loc=2)
>>> res = stats.cramervonmises(y, frozen_dist.cdf)
>>> res.statistic, res.pvalue
(0.8364446265294695, 0.00596286797008283) 
```

在任一情况下，如果 P 值小于我们选择的显著性水平，我们将拒绝假设所观察的样本是从均值为 2（默认方差为 1）的正态分布中抽取的。
