# `scipy.integrate.romberg`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.romberg.html#scipy.integrate.romberg`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.romberg.html#scipy.integrate.romberg)

```py
scipy.integrate.romberg(function, a, b, args=(), tol=1.48e-08, rtol=1.48e-08, show=False, divmax=10, vec_func=False)
```

一个可调用函数或方法的 Romberg 积分。

自 SciPy 1.12.0 版开始弃用：该函数在 SciPy 1.12.0 版弃用，将在 SciPy 1.15.0 版中删除。请使用 `scipy.integrate.quad` 替代。

返回函数 *function*（一个一维变量的函数）在区间（*a*，*b*）上的积分。

如果 *show* 设为 1，则会打印出中间结果的三角形数组。如果 *vec_func* 为真（默认为假），则假定 *function* 支持向量参数。

参数：

**function**callable

要积分的函数。

**a**float

积分的下限。

**b**float

积分的上限。

返回：

**results**float

积分结果。

其他参数：

**args**tuple, 可选

要传递给函数的额外参数。每个 *args* 的元素将作为单个参数传递给 *func*。默认不传递任何额外参数。

**tol, rtol**float, 可选

所需的绝对和相对容差。默认值为 1.48e-8。

**show**bool, 可选

是否打印结果。默认为假。

**divmax**int, 可选

最大外推阶数。默认为 10。

**vec_func**bool, 可选

*func* 是否处理数组作为参数（即是否为“向量”函数）。默认为假。

另请参见

`fixed_quad`

固定阶高斯积分。

`quad`

使用 QUADPACK 的自适应积分。

`dblquad`

双重积分。

`tplquad`

三重积分。

`romb`

采样数据的积分器。

`simpson`

采样数据的积分器。

`cumulative_trapezoid`

采样数据的累积积分。

`ode`

ODE 积分器。

`odeint`

ODE 积分器。

参考文献

[1]

‘Romberg 方法’ [`en.wikipedia.org/wiki/Romberg%27s_method`](https://en.wikipedia.org/wiki/Romberg%27s_method)

示例

积分高斯函数从 0 到 1 并与误差函数进行比较。

```py
>>> from scipy import integrate
>>> from scipy.special import erf
>>> import numpy as np
>>> gaussian = lambda x: 1/np.sqrt(np.pi) * np.exp(-x**2)
>>> result = integrate.romberg(gaussian, 0, 1, show=True)
Romberg integration of <function vfunc at ...> from [0, 1] 
```

```py
Steps  StepSize  Results
    1  1.000000  0.385872
    2  0.500000  0.412631  0.421551
    4  0.250000  0.419184  0.421368  0.421356
    8  0.125000  0.420810  0.421352  0.421350  0.421350
   16  0.062500  0.421215  0.421350  0.421350  0.421350  0.421350
   32  0.031250  0.421317  0.421350  0.421350  0.421350  0.421350  0.421350 
```

最终结果是在 33 个函数评估后为 0.421350396475。

```py
>>> print("%g  %g" % (2*result, erf(1)))
0.842701 0.842701 
```
