# scipy.stats.expectile

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.expectile.html#scipy.stats.expectile](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.expectile.html#scipy.stats.expectile)

```py
scipy.stats.expectile(a, alpha=0.5, *, weights=None)
```

计算指定水平的期望分位数。

期望分位数在相同方式上是期望的泛化，如分位数是中位数的泛化。水平 *alpha = 0.5* 处的期望分位数是均值（平均值）。更多细节请参阅注释。

参数：

**a**array_like

包含期望分位数的数字的数组。

**alpha**float，默认值：0.5

分位数的水平；例如，*alpha=0.5* 给出了平均值。

**weights**array_like，可选

与 *a* 中的值相关联的权重数组。 *weights* 必须与 *a* 的形状可广播。默认值为 None，即每个值的权重为 1.0。整数值的权重元素的作用类似于重复相应观察中的 *a* 那么多次。有关更多详细信息，请参阅注释。

返回值：

**expectile**ndarray

样本的经验分位数在水平 [`alpha`](scipy.stats.alpha.html#scipy.stats.alpha "scipy.stats.alpha") 处。

另请参阅

[`numpy.mean`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.mean.html#numpy.mean "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")

算术平均值

[`numpy.quantile`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.quantile.html#numpy.quantile "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")

分位数

注释

通常情况下，具有累积分布函数（CDF）\(F\) 的随机变量 \(X\) 的水平 \(\alpha\) 处的分位数由以下方程的唯一解 \(t\) 给出：

\[\alpha E((X - t)_+) = (1 - \alpha) E((t - X)_+) \,.\]

这里，\((x)_+ = \max(0, x)\) 是 \(x\) 的正部分。这个方程也可以等价地写作：

\[\alpha \int_t^\infty (x - t)\mathrm{d}F(x) = (1 - \alpha) \int_{-\infty}^t (t - x)\mathrm{d}F(x) \,.\]

样本 \(a_i\)（数组 *a*）的经验分位数在水平 \(\alpha\) 处（[`alpha`](scipy.stats.alpha.html#scipy.stats.alpha "scipy.stats.alpha"）是通过插入 *a* 的经验CDF来定义的。给定样本或案例权重 \(w\)（数组 *weights*），它读作 \(F_a(x) = \frac{1}{\sum_i w_i} \sum_i w_i 1_{a_i \leq x}\)，其中指示函数 \(1_{A}\)。这导致了在水平 [`alpha`](scipy.stats.alpha.html#scipy.stats.alpha "scipy.stats.alpha") 处的经验分位数的定义，作为以下方程的唯一解 \(t\)：

\[\alpha \sum_{i=1}^n w_i (a_i - t)_+ = (1 - \alpha) \sum_{i=1}^n w_i (t - a_i)_+ \,.\]

对于 \(\alpha=0.5\)，这简化为加权平均。此外，\(\alpha\) 越大，分位数的值越大。

最后，水平 \(\alpha\) 处的期望分位数也可以写成一个最小化问题。通常使用的选择是

\[\operatorname{argmin}_t E(\lvert 1_{t\geq X} - \alpha\rvert(t - X)^2) \,.\]

参考文献

[1]

W. K. Newey 和 J. L. Powell（1987年），“非对称最小二乘估计和检验”，《计量经济学》, 55, 819-847。

[2]

T. Gneiting (2009). “Making and Evaluating Point Forecasts,” 美国统计协会杂志, 106, 746 - 762. [DOI:10.48550/arXiv.0912.0902](https://doi.org/10.48550/arXiv.0912.0902)

Examples

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import expectile
>>> a = [1, 4, 2, -1]
>>> expectile(a, alpha=0.5) == np.mean(a)
True
>>> expectile(a, alpha=0.2)
0.42857142857142855
>>> expectile(a, alpha=0.8)
2.5714285714285716
>>> weights = [1, 3, 1, 1] 
```
