# SciPy 0.12.0 发布说明

> 原始文本：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.12.0-notes.html](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.12.0-notes.html)

内容

+   [SciPy 0.12.0 发布说明](#scipy-0-12-0-release-notes)

    +   [新功能](#new-features)

        +   [`scipy.spatial` 改进](#scipy-spatial-improvements)

            +   [cKDTree 功能完善](#ckdtree-feature-complete)

            +   [Voronoi 图和凸壳](#voronoi-diagrams-and-convex-hulls)

            +   [Delaunay 改进](#delaunay-improvements)

        +   [频谱估计器 (`scipy.signal`)](#spectral-estimators-scipy-signal)

        +   [`scipy.optimize` 改进](#scipy-optimize-improvements)

            +   [L-BFGS-B 和 TNC 中的回调函数](#callback-functions-in-l-bfgs-b-and-tnc)

            +   [Basin hopping 全局优化 (`scipy.optimize.basinhopping`)](#basin-hopping-global-optimization-scipy-optimize-basinhopping)

        +   [`scipy.special` 改进](#scipy-special-improvements)

            +   [修订的复杂误差函数](#revised-complex-error-functions)

            +   [更快的正交多项式](#faster-orthogonal-polynomials)

        +   [稀疏线性代数特性 (`scipy.sparse.linalg`)](#scipy-sparse-linalg-features)

        +   [在 `scipy.io` 中列出 Matlab(R) 文件内容](#listing-matlab-r-file-contents-in-scipy-io)

        +   [已文档化的 BLAS 和 LAPACK 低级接口 (`scipy.linalg`)](#documented-blas-and-lapack-low-level-interfaces-scipy-linalg)

        +   [多项式插值改进 (`scipy.interpolate`)](#polynomial-interpolation-improvements-scipy-interpolate)

    +   [已弃用的功能](#deprecated-features)

        +   [*scipy.lib.lapack*](#scipy-lib-lapack)

        +   [*fblas* 和 *cblas*](#fblas-and-cblas)

    +   [不兼容的后向更改](#backwards-incompatible-changes)

        +   [移除 `scipy.io.save_as_module`](#removal-of-scipy-io-save-as-module)

        +   [*axis* 参数添加到](#axis-argument-added-to-scipy-stats-scoreatpercentile) [`scipy.stats.scoreatpercentile`](../reference/generated/scipy.stats.scoreatpercentile.html#scipy.stats.scoreatpercentile "scipy.stats.scoreatpercentile")

    +   [作者](#authors)

SciPy 0.12.0 是7个月努力的总结。它包含许多新功能、大量的 bug 修复、改进的测试覆盖率和更好的文档。在此版本中有一些已弃用的功能和 API 更改，以下进行了详细记录。建议所有用户升级到此版本，因为有大量的 bug 修复和优化。此外，我们的开发重点将转向在 0.12.x 分支上发布 bug 修复版本，并在主分支上添加新功能。

此版本的一些亮点包括：

> +   在 scipy.spatial 中完成了 QHull 包装。
> +   
> +   cKDTree 现在是 KDTree 的直接替代品。
> +   
> +   新的全局优化器，basinhopping。
> +   
> +   支持在相同的代码库中使用 Python 2 和 Python 3（不再需要 2to3）。

此版本要求 Python 2.6、2.7 或 3.1-3.3 和 NumPy 1.5.1 或更高版本。在此版本中已放弃对 Python 2.4 和 2.5 的支持。

## [新功能](#id2)

### [`scipy.spatial` 改进](#id3)

#### [cKDTree 功能完整](#id4)

Cython版本的KDTree，即cKDTree，现在功能完备。在cKDTree中，大多数操作（构造、查询、query_ball_point、query_pairs、count_neighbors和sparse_distance_matrix）的速度比KDTree快200到1000倍。除了极小的注意事项外，cKDTree与KDTree完全相同的接口，可以作为其替代品使用。

#### [Voronoi图和凸包](#id5)

[`scipy.spatial`](../reference/spatial.html#module-scipy.spatial "scipy.spatial")现在包含使用Qhull库计算Voronoi图和凸包的功能。（Delaunay三角剖分自Scipy 0.9.0起可用。）

#### [Delaunay改进](#id6)

现在可以在Delaunay三角剖分中传入自定义的Qhull选项。如果存在，则还记录共面点。还可以进行Delaunay三角剖分的增量构建。

### [频谱估计器（`scipy.signal`）](#id7)

函数`scipy.signal.periodogram`和`scipy.signal.welch`已添加，提供基于DFT的频谱估计。

### [`scipy.optimize`改进](#id8)

#### [L-BFGS-B和TNC中的回调函数](#id9)

L-BFGS-B和TNC最小化求解器中添加了回调机制。

#### [Basin hopping全局优化（`scipy.optimize.basinhopping`）](#id10)

新的全局优化算法。Basinhopping旨在高效地找到平滑函数的全局最小值。

### [`scipy.special`改进](#id11)

#### [修订的复数误差函数](#id12)

与误差函数相关的特殊函数的计算现在使用了来自麻省理工学院的新[Faddeeva库](http://ab-initio.mit.edu/Faddeeva)，这提高了它们的数值精度。缩放和虚数误差函数`erfcx`和`erfi`也已添加，而且复数参数下的Dawson积分`dawsn`现在也可以进行评估。

#### [更快的正交多项式](#id13)

`scipy.special`中正交多项式的评估（`eval_*`例程）现在更快，并且它们的`out=`参数函数也能正常工作。

### [`scipy.sparse.linalg`功能](#id14)

+   在`scipy.sparse.linalg.spsolve`中，`b`参数现在可以是向量或矩阵。

+   添加了`scipy.sparse.linalg.inv`。它使用`spsolve`来计算稀疏矩阵的逆。

+   添加了`scipy.sparse.linalg.expm`。它使用类似于`scipy.linalg.expm`中现有的稠密数组实现的算法来计算稀疏矩阵的指数。

### [在`scipy.io`中列出Matlab(R)文件内容](#id15)

在`scipy.io`中可用一个新的函数`whosmat`，用于检查MAT文件的内容而无需将其读入内存。

### [文档化的BLAS和LAPACK低级接口（`scipy.linalg`）](#id16)

模块[`scipy.linalg.blas`](../reference/linalg.blas.html#module-scipy.linalg.blas "scipy.linalg.blas")和[`scipy.linalg.lapack`](../reference/linalg.lapack.html#module-scipy.linalg.lapack "scipy.linalg.lapack")可用于访问低级BLAS和LAPACK函数。

### [多项式插值改进（`scipy.interpolate`）](#id17)

`scipy.interpolate` 中的重心、Krogh、分段和pchip多项式插值器现在接受一个 `axis` 参数。

## [已弃用的特性](#id18)

### [*scipy.lib.lapack*](#id19)

模块 *scipy.lib.lapack* 已被弃用。您可以使用 [`scipy.linalg.lapack`](../reference/linalg.lapack.html#module-scipy.linalg.lapack "scipy.linalg.lapack") 替代。模块 *scipy.lib.blas* 在早期的 Scipy 0.10.0 中已被弃用。

### [*fblas* 和 *cblas*](#id20)

访问模块 *scipy.linalg.fblas*、*cblas*、*flapack*、*clapack* 已被弃用。请改用模块 [`scipy.linalg.lapack`](../reference/linalg.lapack.html#module-scipy.linalg.lapack "scipy.linalg.lapack") 和 [`scipy.linalg.blas`](../reference/linalg.blas.html#module-scipy.linalg.blas "scipy.linalg.blas")。

## [不兼容的更改](#id21)

### [移除 `scipy.io.save_as_module`](#id22)

函数 `scipy.io.save_as_module` 在 Scipy 0.11.0 中已弃用，并已移除。

其私有支持模块 `scipy.io.dumbdbm_patched` 和 `scipy.io.dumb_shelve` 也已移除。

### [*axis* 参数添加到](#id23) [`scipy.stats.scoreatpercentile`](../reference/generated/scipy.stats.scoreatpercentile.html#scipy.stats.scoreatpercentile)

函数 [`scipy.stats.scoreatpercentile`](../reference/generated/scipy.stats.scoreatpercentile.html#scipy.stats.scoreatpercentile "scipy.stats.scoreatpercentile") 现在接受了一个 *axis* 参数。默认参数是 *axis=None*，这意味着计算将在扁平化的数组上进行。在此更改之前，*scoreatpercentile* 的行为就像给定了 *axis=0* 一样。对于使用多维数组的 *scoreatpercentile*，需要在函数调用中添加 *axis=0* 以保留旧的行为。（在发布 0.12.0 之后很长一段时间才注意到这个 API 更改。）

## [作者](#id24)

+   Anton Akhmerov +

+   Alexander Eberspächer +

+   Anne Archibald

+   Jisk Attema +

+   K.-Michael Aye +

+   bemasc +

+   Sebastian Berg +

+   François Boulogne +

+   Matthew Brett

+   Lars Buitinck

+   Steven Byrnes +

+   Tim Cera +

+   Christian +

+   Keith Clawson +

+   David Cournapeau

+   Nathan Crock +

+   endolith

+   Bradley M. Froehle +

+   Matthew R Goodman

+   Christoph Gohlke

+   Ralf Gommers

+   Robert David Grant +

+   Yaroslav Halchenko

+   Charles Harris

+   Jonathan Helmus

+   Andreas Hilboll

+   Hugo +

+   Oleksandr Huziy

+   Jeroen Demeyer +

+   Johannes Schönberger +

+   Steven G. Johnson +

+   Chris Jordan-Squire

+   Jonathan Taylor +

+   Niklas Kroeger +

+   Jerome Kieffer +

+   kingson +

+   Josh Lawrence

+   Denis Laxalde

+   Alex Leach +

+   Tim Leslie

+   Richard Lindsley +

+   Lorenzo Luengo +

+   Stephen McQuay +

+   MinRK

+   Sturla Molden +

+   Eric Moore +

+   mszep +

+   Matt Newville +

+   Vlad Niculae

+   Travis Oliphant

+   David Parker +

+   Fabian Pedregosa

+   Josef Perktold

+   Zach Ploskey +

+   Alex Reinhart +

+   Gilles Rochefort +

+   Ciro Duran Santillli +

+   Jan Schlueter +

+   Jonathan Scholz +

+   Anthony Scopatz

+   Skipper Seabold

+   Fabrice Silva +

+   Scott Sinclair

+   Jacob Stevenson +

+   Sturla Molden +

+   Julian Taylor +

+   thorstenkranz +

+   John Travers +

+   True Price +

+   Nicky van Foreest

+   Jacob Vanderplas

+   Patrick Varilly

+   Daniel Velkov +

+   Pauli Virtanen

+   Stefan van der Walt

+   Warren Weckesser

本次发布共有75人贡献了代码。名字后带有“+”符号的是首次贡献补丁的人员。
