# `scipy.stats.CensoredData`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.CensoredData.html#scipy.stats.CensoredData`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.CensoredData.html#scipy.stats.CensoredData)

```py
class scipy.stats.CensoredData(uncensored=None, *, left=None, right=None, interval=None)
```

此类的实例表示截尾数据。

可以将实例传递给 SciPy 连续单变量分布的最大似然估计的`fit`方法。唯一理解`CensoredData`的单变量连续分布的方法是`fit`方法。`CensoredData`的实例不能传递给`pdf`和`cdf`等方法。

当观测值的确切值未知但具有已知的上限和/或下限时，称观测值为*censored*。传统的术语是：

+   左截尾：观测值低于某个值，但具体低多少未知。

+   右截尾：观测值高于某个值，但具体高多少未知。

+   区间截尾：观测值位于两个值之间的区间内。

左截尾、右截尾和区间截尾数据可以由`CensoredData`表示。

为了方便起见，提供了类方法`left_censored`和`right_censored`，用于从单个一维测量数组和相应的布尔数组（指示哪些测量被截尾）创建`CensoredData`实例。类方法`interval_censored`接受两个一维数组，包含间隔的下限和上限。

参数：

**uncensored**：array_like，1 维

未截尾观测。

**left**：array_like，1 维

左截尾观测。

**right**：array_like，1 维

右截尾观测。

**interval**：array_like，2 维，形状为(m, 2)

区间截尾观测。每行`interval[k, :]`表示第 k 个区间截尾观测的区间。

注意

在输入数组*interval*中，区间的下限可能为`-inf`，上限可能为`inf`，但至少一个必须是有限的。当下限为`-inf`时，该行表示左截尾观测；当上限为`inf`时，该行表示右截尾观测。如果一个区间的长度为 0（即`interval[k, 0] == interval[k, 1]`），则将观测视为未截尾。因此，可以用*uncensored*、*left*和*right*分别表示未截尾、左截尾和右截尾的观测，但通常更方便使用*uncensored*、*left*和*right*表示所有类型的截尾和未截尾数据。

示例

在最一般的情况下，一个被审查的数据集可能包含左审查、右审查、区间审查和未审查的值。例如，这里我们创建了一个包含五个观测值的数据集。其中两个是未审查的（值为 1 和 1.5），一个是左审查的观测值为 0，一个是右审查的观测值为 10，还有一个在区间[2, 3]内的区间审查观测值。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import CensoredData
>>> data = CensoredData(uncensored=[1, 1.5], left=[0], right=[10],
...                     interval=[[2, 3]])
>>> print(data)
CensoredData(5 values: 2 not censored, 1 left-censored,
1 right-censored, 1 interval-censored) 
```

等价地，

```py
>>> data = CensoredData(interval=[[1, 1],
...                               [1.5, 1.5],
...                               [-np.inf, 0],
...                               [10, np.inf],
...                               [2, 3]])
>>> print(data)
CensoredData(5 values: 2 not censored, 1 left-censored,
1 right-censored, 1 interval-censored) 
```

一个常见的情况是同时具有未审查观测和全为右审查（或全为左审查）的审查观测。例如，考虑一个实验，其中六个设备在不同时间启动并继续运行直到失效。假设时间以小时计算，并且即使所有设备在此时间之前未全部失效，实验也会在 30 小时后停止。我们可能会得到类似以下的数据：

```py
Device  Start-time  Fail-time  Time-to-failure
   1         0         13           13
   2         2         24           22
   3         5         22           17
   4         8         23           15
   5        10        ***          >20
   6        12        ***          >18 
```

当实验停止时，有两个设备尚未失效；这两个设备的失效时间观测结果为右审查。我们可以用以下方式表示这些数据：

```py
>>> data = CensoredData(uncensored=[13, 22, 17, 15], right=[20, 18])
>>> print(data)
CensoredData(6 values: 4 not censored, 2 right-censored) 
```

或者，我们可以使用方法`CensoredData.right_censored`来创建此数据的表示。失效时间观测结果放在列表`ttf`中。`censored`列表指示`ttf`中哪些值被审查。

```py
>>> ttf = [13, 22, 17, 15, 20, 18]
>>> censored = [False, False, False, False, True, True] 
```

将这些列表传递给`CensoredData.right_censored`以创建`CensoredData`的实例。

```py
>>> data = CensoredData.right_censored(ttf, censored)
>>> print(data)
CensoredData(6 values: 4 not censored, 2 right-censored) 
```

如果输入数据为区间审查，并且已经存储在两个数组中，一个数组保存区间的下限，另一个数组保存区间的上限，则可以使用类方法`interval_censored`来创建`CensoredData`实例。

此示例创建了一个包含四个区间审查值的实例。这些区间为[10, 11]、[0.5, 1]、[2, 3]和[12.5, 13.5]。

```py
>>> a = [10, 0.5, 2, 12.5]  # Low ends of the intervals
>>> b = [11, 1.0, 3, 13.5]  # High ends of the intervals
>>> data = CensoredData.interval_censored(low=a, high=b)
>>> print(data)
CensoredData(4 values: 0 not censored, 4 interval-censored) 
```

最后，我们从`weibull_min`分布中创建和审查一些数据，然后将`weibull_min`拟合到这些数据中。我们假设位置参数已知为 0。

```py
>>> from scipy.stats import weibull_min
>>> rng = np.random.default_rng() 
```

创建随机数据集。

```py
>>> x = weibull_min.rvs(2.5, loc=0, scale=30, size=250, random_state=rng)
>>> x[x > 40] = 40  # Right-censor values greater or equal to 40. 
```

使用`right_censored`方法创建`CensoredData`实例。被审查的值是值为 40 的值。

```py
>>> data = CensoredData.right_censored(x, x == 40)
>>> print(data)
CensoredData(250 values: 215 not censored, 35 right-censored) 
```

35 个值已被右审查。

将`weibull_min`拟合到审查数据中。我们预计形状和比例分别为大约 2.5 和 30。

```py
>>> weibull_min.fit(data, floc=0)
(2.3575922823897315, 0, 30.40650074451254) 
```

方法

| `__len__`() | 值的数量（包括被审查和未被审查）。 |
| --- | --- |
| `interval_censored`(low, high) | 创建一个区间被审查数据的 `CensoredData` 实例。 |
| `left_censored`(x, censored) | 创建一个左截尾数据的 `CensoredData` 实例。 |
| `num_censored`() | 被审查值的数量。 |
| `right_censored`(x, censored) | 创建一个右截尾数据的 `CensoredData` 实例。 |
