# `scipy.integrate.BDF`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.BDF.html#scipy.integrate.BDF`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.BDF.html#scipy.integrate.BDF)

```py
class scipy.integrate.BDF(fun, t0, y0, t_bound, max_step=inf, rtol=0.001, atol=1e-06, jac=None, jac_sparsity=None, vectorized=False, first_step=None, **extraneous)
```

基于向后差分公式的隐式方法。

这是一个变阶方法，阶数自动从 1 变化到 5。BDF 算法的一般框架描述在[[1]](#ra064ca079e93-1)中。该类实现了一种准恒定步长，如[[2]](#ra064ca079e93-2)所述。常步长 BDF 的误差估计策略在[[3]](#ra064ca079e93-3)中推导。还实现了使用修改的公式（NDF）增强精度[[2]](#ra064ca079e93-2)。

可应用于复杂域。

参数：

**fun**callable

系统的右手边：状态`y`在时间`t`的时间导数。调用签名是`fun(t, y)`，其中`t`是标量，`y`是形状为`len(y0)`的 ndarray。`fun`必须返回与`y`相同形状的数组。详见*向量化*获取更多信息。

**t0**float

初始时间。

**y0**array_like，形状为(n,)

初始状态。

**t_bound**float

边界时间 - 积分不会超出此时间。它还决定了积分的方向。

**first_step**float 或 None，可选

初始步长。默认为`None`，表示算法应选择。

**max_step**float, 可选

最大允许步长。默认为 np.inf，即步长不受限制，完全由求解器决定。

**rtol, atol**float 和 array_like，可选

相对和绝对容差。求解器保持本地误差估计小于`atol + rtol * abs(y)`。这里*rtol*控制相对精度（正确位数），而*atol*控制绝对精度（正确小数位数）。为了达到期望的*rtol*，将*atol*设为比从`rtol * abs(y)`预期的最小值小，使得*rtol*主导可接受的误差。如果*atol*大于`rtol * abs(y)`，则不能保证正确位数。相反，为了达到期望的*atol*，设置*rtol*，使得`rtol * abs(y)`始终小于*atol*。如果 y 的分量具有不同的比例，通过传递形状为(n,)的 array_like 给*atol*，为不同的分量设置不同的*atol*值可能是有益的。默认值为 1e-3（*rtol*）和 1e-6（*atol*）。

**jac**{None, array_like, sparse_matrix, callable}，可选

系统右侧的雅可比矩阵与 y 的关系，该方法所需。雅可比矩阵形状为(n, n)，其元素(i, j)等于`d f_i / d y_j`。有三种定义雅可比矩阵的方法：

> +   如果是 array_like 或 sparse_matrix，则假定雅可比矩阵是常数。
> +   
> +   如果可调用，则假定雅可比矩阵依赖于 t 和 y；将根据需要调用为`jac(t, y)`。对于‘Radau’和‘BDF’方法，返回值可能是稀疏矩阵。
> +   
> +   如果为 None（默认），雅可比矩阵将通过有限差分逼近来近似。

通常建议提供雅可比矩阵，而不是依赖有限差分逼近。

**jac_sparsity**{None, array_like, 稀疏矩阵}，可选

为有限差分逼近的雅可比矩阵定义稀疏结构。其形状必须为(n, n)。如果*jac*不是*None*，则此参数将被忽略。如果雅可比矩阵每行只有少数非零元素，则提供稀疏结构将极大地加速计算 [[4]](#ra064ca079e93-4)。零项表示雅可比矩阵中的对应元素始终为零。如果为 None（默认），则假定雅可比矩阵为密集型。

**vectorized**bool，可选

*fun*是否可以以矢量化方式调用的标志。默认为 False。

如果`vectorized`为 False，*fun*将始终使用形状为`(n,)`的`y`调用，其中`n = len(y0)`。

如果`vectorized`为 True，则*fun*可以使用形状为`(n, k)`的`y`调用，其中`k`是整数。在这种情况下，*fun*必须表现出`fun(t, y)[:, i] == fun(t, y[:, i])`（即返回数组的每一列都是与`y`的每一列对应的状态的时间导数）。

设置`vectorized=True`允许通过此方法更快地进行雅可比矩阵的有限差分逼近，但在某些情况下（例如`len(y0)`较小）可能导致总体执行速度较慢。

参考文献

[1]

G. D. Byrne, A. C. Hindmarsh，“用于数值解普通微分方程的多算法”，ACM Transactions on Mathematical Software，Vol. 1，No. 1，pp. 71-96，1975 年 3 月。

[2] (1,2)

L. F. Shampine, M. W. Reichelt，“MATLAB ODE SUITE”，SIAM J. SCI. COMPUTE.，Vol. 18，No. 1，pp. 1-22，1997 年 1 月。

[3]

E. Hairer, G. Wanner，“求解普通微分方程 I：非刚性问题”，第 III.2 节。

[4]

A. Curtis, M. J. D. Powell, 和 J. Reid，“关于稀疏雅可比矩阵估计的问题”，数学应用研究所学报，13，pp. 117-120，1974。

属性：

**n**int

方程数量。

**status**string

求解器的当前状态：‘running’、‘finished’或‘failed’。

**t_bound**float

边界时间。

**direction**float

积分方向：+1 或-1。

**t**float

当前时间。

**y**ndarray

当前状态。

**t_old**float

上一个时间。如果尚未进行步骤，则为 None。

**step_size**float

最后一个成功步长的大小。如果尚未进行步骤，则为 None。

**nfev**int

右侧函数评估次数。

**njev**int

雅可比矩阵的评估次数。

**nlu**int

LU 分解次数。

方法

| [`dense_output`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.integrate.BDF.dense_output.html#scipy.integrate.BDF.dense_output "scipy.integrate.BDF.dense_output")() | 计算最后一个成功步骤上的本地插值器。 |
| --- | --- |
| `step`() | 执行一步积分。 |
