# `scipy.stats.binomtest`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.binomtest.html#scipy.stats.binomtest`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.binomtest.html#scipy.stats.binomtest)

```py
scipy.stats.binomtest(k, n, p=0.5, alternative='two-sided')
```

执行成功概率为 p 的检验。

二项式检验[[1]](#r37a6f66d8a8d-1)是对伯努利实验中成功概率为*p*的原假设的检验。

可在许多统计学文本中找到检验的详细信息，例如[[2]](#r37a6f66d8a8d-2)的 24.5 节。

参数：

**k**整数

成功次数。

**n**整数

试验次数。

**p**浮点数，可选

成功的假设概率，即预期的成功比例。该值必须在区间`0 <= p <= 1`内。默认值为`p = 0.5`。

**alternative**{‘two-sided’, ‘greater’, ‘less’}，可选

指示备择假设。默认值为'两侧'。

返回：

**result**`BinomTestResult` 实例

返回值是一个带有以下属性的对象：

k 整数

成功次数（从`binomtest`中复制）

n 整数

试验次数（从`binomtest`中复制）

alternativestr

指示输入到`binomtest`中的备择假设。它将是`'two-sided'`、`'greater'`或`'less'`中的一个。

统计浮点数

成功比例的估计。

p 值浮点数

假设检验的 p 值。

该对象具有以下方法：

proportion_ci(confidence_level=0.95, method=’exact’)：

计算`statistic`的置信区间。

注意事项

新功能版本 1.7.0。

参考文献

[1]

二项式检验，[`en.wikipedia.org/wiki/Binomial_test`](https://en.wikipedia.org/wiki/Binomial_test)

[2]

Jerrold H. Zar，《生物统计分析》（第五版），Prentice Hall，Upper Saddle River，New Jersey USA（2010）

示例

```py
>>> from scipy.stats import binomtest 
```

汽车制造商声称他们的汽车不安全的比例不超过 10%。检查了 15 辆汽车的安全性，发现 3 辆不安全。检验制造商的声明：

```py
>>> result = binomtest(3, n=15, p=0.1, alternative='greater')
>>> result.pvalue
0.18406106910639114 
```

在 5%显著水平下，无法拒绝原假设，因为返回的 p 值大于 5%的临界值。

检验统计量等于估计比例，即简单地`3/15`：

```py
>>> result.statistic
0.2 
```

我们可以使用结果的*proportion_ci()*方法计算估计的置信区间：

```py
>>> result.proportion_ci(confidence_level=0.95)
ConfidenceInterval(low=0.05684686759024681, high=1.0) 
```
