# scipy.ndimage.generic_laplace

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.generic_laplace.html#scipy.ndimage.generic_laplace](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.generic_laplace.html#scipy.ndimage.generic_laplace)

```py
scipy.ndimage.generic_laplace(input, derivative2, output=None, mode='reflect', cval=0.0, extra_arguments=(), extra_keywords=None)
```

使用提供的二阶导数函数的N-D Laplace滤波器。

参数：

**input**array_like

输入数组。

**derivative2**可调用

具有以下签名的可调用函数：

```py
derivative2(input, axis, output, mode, cval,
            *extra_arguments, **extra_keywords) 
```

参见下面的*extra_arguments*，*extra_keywords*。

**output**数组或dtype，可选

用于放置输出的数组，或者返回数组的dtype。默认情况下，将创建与输入相同dtype的数组。

**mode**str或序列，可选

*mode*参数确定过滤器在重叠边界时如何扩展输入数组。通过传递与输入数组维数相等的模式序列，可以在每个轴上指定不同的模式。默认值为‘reflect’。有效值及其行为如下：

‘reflect’（*d c b a | a b c d | d c b a*)

输入通过关于最后像素边缘的反射进行扩展。这种模式有时也称为半样本对称。

‘constant’（*k k k k | a b c d | k k k k*)

输入通过使用相同的常量值填充超出边缘的所有值进行扩展，该常量值由*cval*参数定义。

‘nearest’（*a a a a | a b c d | d d d d*)

输入通过复制最后一个像素进行扩展。

‘mirror’（*d c b | a b c d | c b a*)

输入通过关于最后一个像素中心的反射进行扩展。这种模式有时也称为整样本对称。

‘wrap’（*a b c d | a b c d | a b c d*)

输入通过包裹到相反边缘来扩展。

为了与插值函数的一致性，还可以使用以下模式名称：

‘grid-constant’

这是‘constant’的同义词。

‘grid-mirror’

这是‘reflect’的同义词。

‘grid-wrap’

这是‘wrap’的同义词。

**cval**标量，可选

如果*mode*为‘constant’，则用于填充输入边缘之外的值的值。默认值为0.0。

**extra_keywords**字典，可选

传递给传递函数的额外关键字参数的字典。

**extra_arguments**序列，可选

要传递给传递函数的额外位置参数序列。

返回：

**generic_laplace**ndarray

过滤后的数组。具有与*input*相同的形状。
