# `scipy.optimize.excitingmixing`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.excitingmixing.html#scipy.optimize.excitingmixing`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.excitingmixing.html#scipy.optimize.excitingmixing)

```py
scipy.optimize.excitingmixing(F, xin, iter=None, alpha=None, alphamax=1.0, verbose=False, maxiter=None, f_tol=None, f_rtol=None, x_tol=None, x_rtol=None, tol_norm=None, line_search='armijo', callback=None, **kw)
```

使用调整后的对角雅可比近似值找到函数的根。

雅可比矩阵是对角的，并且在每次迭代中都进行调整。

警告

此算法可能对特定问题有用，但其有效性可能严重依赖于问题本身。

参数：

**F** 函数(x) -> f

要找到其根的函数；应接受并返回类似数组的对象。

**xin** 类似数组

解决方案的初始猜测

**alpha** 浮点数，可选

初始雅可比近似值为 (-1/alpha)。

**alphamax** 浮点数，可选

对角雅可比矩阵的条目保持在范围 `[alpha, alphamax]` 内。

**iter** 整数，可选

要进行的迭代次数。如果省略（默认），则进行足够多的迭代以满足容差。

**verbose** 布尔值，可选

在每次迭代中将状态打印到标准输出。

**maxiter** 整数，可选

最大迭代次数。如果需要更多迭代以满足收敛性，则会引发 *NoConvergence*。

**f_tol** 浮点数，可选

绝对容差（在最大范数中）用于残差。如果省略，默认值为 6e-6。

**f_rtol** 浮点数，可选

相对残差的容差。如果省略，则不使用。

**x_tol** 浮点数，可选

绝对最小步长，根据雅可比近似值确定。如果步长小于此值，则优化成功终止。如果省略，则不使用。

**x_rtol** 浮点数，可选

相对最小步长。如果省略，则不使用。

**tol_norm** 函数（向量）-> 标量，可选

用于收敛检查的范数。默认为最大范数。

**line_search** {None, ‘armijo’（默认），‘wolfe’}，可选

要使用的线搜索类型，以确定在雅可比近似值给定方向中采取的步长。默认为 ‘armijo’。

**callback** 函数，可选

可选的回调函数。每次迭代时调用 `callback(x, f)`，其中 *x* 是当前解，*f* 是相应的残差。

返回：

**sol** ndarray

包含最终解的类似*x0*的数组（相同数组类型）。

Raises:

NoConvergence

未找到解时。

参见

[`root`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.root.html#scipy.optimize.root "scipy.optimize.root")

多元函数根查找算法的接口。特别查看 `method='excitingmixing'`。
