# scipy.optimize.leastsq

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.leastsq.html#scipy.optimize.leastsq](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.leastsq.html#scipy.optimize.leastsq)

```py
scipy.optimize.leastsq(func, x0, args=(), Dfun=None, full_output=False, col_deriv=False, ftol=1.49012e-08, xtol=1.49012e-08, gtol=0.0, maxfev=0, epsfcn=None, factor=100, diag=None)
```

最小化一组方程的平方和。

```py
x = arg min(sum(func(y)**2,axis=0))
         y 
```

参数：

**func**：callable

应至少接受一个（可能长度为`N`的向量）参数，并返回`M`个浮点数。不能返回NaN，否则拟合可能失败。`M`必须大于或等于`N`。

**x0**：ndarray

最小化的起始估计。

**args**：tuple，可选

任何额外的参数放在这个元组中传递给`func`。

**Dfun**：callable，可选

计算横跨行的函数或方法来计算`func`的雅可比矩阵。如果为`None`，则将估计雅可比矩阵。

**full_output**：bool，可选

如果`True`，返回所有可选输出（而不仅仅是*x*和*ier*）。

**col_deriv**：bool，可选

如果`True`，指定雅可比函数计算列方向的导数（更快，因为没有转置操作）。

**ftol**：float，可选

在平方和的近似解中期望的相对误差。

**xtol**：float，可选

在近似解中期望的相对误差。

**gtol**：float，可选

功能向量和雅可比矩阵列之间期望的正交性。

**maxfev**：int，可选

函数的最大调用次数。如果提供了*Dfun*，则默认*maxfev*为100*(N+1)，其中N是x0中的元素数，否则默认*maxfev*为200*(N+1)。

**epsfcn**：float，可选

用于确定前向差分法雅可比矩阵适当步长的变量（对于`Dfun=None`）。通常实际步长将是sqrt(epsfcn)*x，如果epsfcn小于机器精度，则假定相对误差为机器精度的量级。

**factor**：float，可选

一个参数，确定初始步长界限（`factor * || diag * x||`）。应在区间`(0.1, 100)`内。

**diag**：sequence，可选

作为变量的比例因子的N个正数条目。

返回：

**x**：ndarray

解决方案（或最后一次迭代的结果，对于未成功调用）。

**cov_x**：ndarray

海森的逆。*fjac*和*ipvt*用于构造参数*x*中曲率的估计。None值表示奇异矩阵，这意味着参数*x*中的曲率在数值上是平坦的。要获取参数*x*的协方差矩阵，必须将*cov_x*乘以残差的方差 - 见curve_fit。仅在*full_output*为`True`时返回。

**infodict**：dict

一个包含可选输出的字典，带有以下键：

`nfev`

函数调用的次数

`fvec`

在输出处评估的函数

`fjac`

一次QR分解的R矩阵的排列，以列存储。与ipvt一起，可以近似估计协方差。

`ipvt`

长度为 N 的整数数组，定义置换矩阵 p，使得 fjac*p = q*r，其中 r 是上三角矩阵，对角线元素不增加。p 的第 j 列是单位矩阵的第 ipvt(j) 列。

`qtf`

向量 (transpose(q) * fvec)。

仅当 *full_output* 为 `True` 时返回。

**mesg** 字符串

给出失败原因的字符串消息。仅当 *full_output* 为 `True` 时返回。

**ier** 整数

一个整数标志。如果它等于 1、2、3 或 4，则找到了解决方案。否则，未找到解决方案。无论哪种情况，可选输出变量 ‘mesg’ 提供更多信息。

另请参阅

[`least_squares`](scipy.optimize.least_squares.html#scipy.optimize.least_squares "scipy.optimize.least_squares") 

较新的接口用于解决带有变量界限的非线性最小二乘问题。特别查看 `method='lm'`。

注记

“leastsq” 是 MINPACK 的 lmdif 和 lmder 算法的封装。

cov_x 是最小二乘目标函数 Hessian 矩阵的雅可比近似。该近似假定目标函数基于观察到的目标数据 (ydata) 和参数 *f(xdata, params)* 的差异（非线性函数）。

```py
func(params) = ydata - f(xdata, params) 
```

使目标函数为

```py
 min   sum((ydata - f(xdata, params))**2, axis=0)
params 
```

解 *x* 总是一个一维数组，无论 *x0* 的形状如何，或者 *x0* 是否为标量。

示例

```py
>>> from scipy.optimize import leastsq
>>> def func(x):
...     return 2*(x-3)**2+1
>>> leastsq(func, 0)
(array([2.99999999]), 1) 
```
