# scipy.stats.alexandergovern

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.alexandergovern.html#scipy.stats.alexandergovern](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.alexandergovern.html#scipy.stats.alexandergovern)

```py
scipy.stats.alexandergovern(*samples, nan_policy='propagate')
```

执行Alexander Govern检验。

Alexander-Govern近似检验在方差异质性情况下测试k个独立均值的相等性。该检验适用于来自两个或多个组的样本，可能具有不同的大小。

参数：

**sample1, sample2, …**array_like

每组的样本测量。至少需要两个样本。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘raise’, ‘omit’}，可选

定义如何处理包含NaN的输入。提供以下选项（默认为‘propagate’）：

+   ‘propagate’: 返回NaN

+   ‘raise’: 抛出错误

+   ‘omit’: 在计算时忽略NaN值

返回：

**res**AlexanderGovernResult

具有属性的对象：

statisticfloat

测试的计算A统计量。

pvaluefloat

从卡方分布中得到的关联p值。

警告：

[`ConstantInputWarning`](scipy.stats.ConstantInputWarning.html#scipy.stats.ConstantInputWarning "scipy.stats.ConstantInputWarning")

如果输入是常数数组，则引发错误。在这种情况下，统计量未定义，因此返回`np.nan`。

另请参阅

[`f_oneway`](scipy.stats.f_oneway.html#scipy.stats.f_oneway "scipy.stats.f_oneway")

单因素方差分析

注意事项

此检验的使用依赖于几个假设。

1.  样本是独立的。

1.  每个样本来自正态分布的总体。

1.  与[`f_oneway`](scipy.stats.f_oneway.html#scipy.stats.f_oneway "scipy.stats.f_oneway")不同，此检验不假设同方差性，而是放宽了等方差性的假设。

输入样本必须是有限的、一维的，并且大小大于一。

参考文献

[1]

Alexander, Ralph A., 和 Diane M. Govern. “A New and Simpler Approximation for ANOVA under Variance Heterogeneity.” Journal of Educational Statistics, vol. 19, no. 2, 1994, pp. 91-101. JSTOR, www.jstor.org/stable/1165140\. 访问日期：2020年9月12日。

示例

```py
>>> from scipy.stats import alexandergovern 
```

这里提供了来自美国四个城市九家最大银行新车贷款年利率的一些数据，取自国家标准技术研究所的ANOVA数据集。

我们使用[`alexandergovern`](#scipy.stats.alexandergovern "scipy.stats.alexandergovern")来检验所有城市的平均年利率百分比是否相同的零假设，对立假设是不是所有城市的平均年利率百分比都不相同。我们决定在显著性水平为5%时拒绝零假设，支持备择假设。

```py
>>> atlanta = [13.75, 13.75, 13.5, 13.5, 13.0, 13.0, 13.0, 12.75, 12.5]
>>> chicago = [14.25, 13.0, 12.75, 12.5, 12.5, 12.4, 12.3, 11.9, 11.9]
>>> houston = [14.0, 14.0, 13.51, 13.5, 13.5, 13.25, 13.0, 12.5, 12.5]
>>> memphis = [15.0, 14.0, 13.75, 13.59, 13.25, 12.97, 12.5, 12.25,
...           11.89]
>>> alexandergovern(atlanta, chicago, houston, memphis)
AlexanderGovernResult(statistic=4.65087071883494,
 pvalue=0.19922132490385214) 
```

p值为0.1992，表示在零假设下观察到这样一个极端值的几率接近20%。这超过了5%，因此我们不拒绝零假设，支持备择假设。
