# scipy.stats.ansari

> 原始文档：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ansari.html#scipy.stats.ansari](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ansari.html#scipy.stats.ansari)

```py
scipy.stats.ansari(x, y, alternative='two-sided', *, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

执行Ansari-Bradley检验以确定尺度参数是否相等。

Ansari-Bradley检验（[[1]](#id1)，[[2]](#id2)）是检验从两个样本抽取的分布的尺度参数相等性的非参数检验。原假设表明，*x*的分布的尺度与*y*的分布的尺度的比值为1。

参数：

**x, y**array_like

样本数据数组。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选

定义备择假设。默认为‘two-sided’。可用的选项如下：

+   ‘two-sided’: 比例尺不等于1。

+   ‘less’: 比例尺小于1。

+   ‘greater’: 比例尺大于1。

自1.7.0版本新增。

**axis**int或None，默认值：0

如果为整数，则输入的轴沿着计算统计量。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的对应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将对输入进行展平。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入中的NaN。

+   `propagate`: 如果轴切片（例如行）中存在NaN，则计算统计量的对应输出将是NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略NaN。如果轴切片中剩余的数据不足以进行统计计算，则对应的输出将是NaN。

+   `raise`: 如果存在NaN，则会引发`ValueError`。

**keepdims**bool，默认值：False

如果设置为True，则会将被减少的轴保留在结果中作为大小为1的维度。使用此选项，结果将正确传播到输入数组。

返回：

**statistic**float

Ansari-Bradley检验统计量。

**pvalue**float

假设检验的p值。

另请参阅

[`fligner`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.fligner.html#scipy.stats.fligner "scipy.stats.fligner")

用于检验k个方差的非参数检验

[`mood`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.mood.html#scipy.stats.mood "scipy.stats.mood")

用于比较两个尺度参数的非参数检验

注意事项

当样本大小都小于55且没有任何平局时，给定的p值是精确的；否则，将使用p值的正态近似值。

自SciPy 1.9开始，`np.matrix`输入（不建议用于新代码）在执行计算之前会转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或`np.ndarray`，而不是2D的`np.matrix`。同样，虽然忽略掩码数组的掩码元素，但输出将是标量或`np.ndarray`，而不是具有`mask=False`的掩码数组。

参考文献

[[1](#id1)]

Ansari, A. R.和Bradley, R. A.（1960）Dispersion的秩和检验，数理统计学年鉴，31，1174-1189。

[[2](#id2)]

Sprent, Peter和N.C. Smeeton。应用非参数统计方法。第三版。Chapman and Hall/CRC。2001年。第5.8.2节。

[3]

Nathaniel E. Helwig的“非参数分散和平等性检验”在[http://users.stat.umn.edu/~helwig/notes/npde-Notes.pdf](http://users.stat.umn.edu/~helwig/notes/npde-Notes.pdf)

例子

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import ansari
>>> rng = np.random.default_rng() 
```

对于这些示例，我们将创建三个随机数据集。前两个大小分别为35和25，从均值为0、标准差为2的正态分布中抽取。第三个数据集大小为25，从标准差为1.25的正态分布中抽取。

```py
>>> x1 = rng.normal(loc=0, scale=2, size=35)
>>> x2 = rng.normal(loc=0, scale=2, size=25)
>>> x3 = rng.normal(loc=0, scale=1.25, size=25) 
```

首先我们对*x1*和*x2*应用[`ansari`](#scipy.stats.ansari "scipy.stats.ansari")。这些样本来自同一分布，因此我们预计Ansari-Bradley检验不会导致我们得出分布比例不同的结论。

```py
>>> ansari(x1, x2)
AnsariResult(statistic=541.0, pvalue=0.9762532927399098) 
```

由于p值接近1，我们不能断定在比例上存在显著差异（符合预期）。

现在将测试应用于*x1*和*x3*：

```py
>>> ansari(x1, x3)
AnsariResult(statistic=425.0, pvalue=0.0003087020407974518) 
```

在零假设相等的情况下观察到统计量极端值的概率仅为0.03087%。我们将其视为支持备择假设的证据：从样本中抽取的分布的比例不相等。

我们可以使用*alternative*参数执行单侧检验。在上述示例中，*x1*的比例大于*x3*，因此*x1*和*x3*的比例大于1。这意味着当`alternative='greater'`时，p值应接近0，因此我们应该能够拒绝零假设：

```py
>>> ansari(x1, x3, alternative='greater')
AnsariResult(statistic=425.0, pvalue=0.0001543510203987259) 
```

正如我们所见，p值确实非常低。因此，使用`alternative='less'`应该产生较大的p值：

```py
>>> ansari(x1, x3, alternative='less')
AnsariResult(statistic=425.0, pvalue=0.9998643258449039) 
```
