# `scipy.odr.Model`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.odr.Model.html#scipy.odr.Model`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.odr.Model.html#scipy.odr.Model)

```py
class scipy.odr.Model(fcn, fjacb=None, fjacd=None, extra_args=None, estimate=None, implicit=0, meta=None)
```

Model 类存储了您希望拟合的函数的信息。

它至少存储函数本身，并可选地存储用于拟合期间计算的雅可比函数。此外，可以提供一个函数，该函数将根据给定的数据集可能提供合理的拟合参数起始值。

参数：

**fcn**函数

fcn(beta, x) –> y

**fjacb**函数

对 fcn 关于拟合参数 beta 的雅可比矩阵。

fjacb(beta, x) –> @f_i(x,B)/@B_j

**fjacd**函数

对 fcn 关于（可能是多维的）输入变量的雅可比矩阵。

fjacd(beta, x) –> @f_i(x,B)/@x_j

**额外参数**元组，可选

如果指定，*extra_args* 应为传递给 *fcn*、*fjacb* 和 *fjacd* 的额外参数元组。每个将通过 *apply(fcn, (beta, x) + extra_args)* 调用。

**估计**秩-1 的数组类型

提供从数据中估计的拟合参数。

estimate(data) –> estbeta

**隐式**布尔值

如果为 TRUE，指定模型是隐式的；即 *fcn(beta, x)* ~= 0，并且没有 y 数据进行拟合。

**元**字典，可选

模型的自由格式元数据字典

笔记

请注意，*fcn*、*fjacb* 和 *fjacd* 操作于 NumPy 数组并返回 NumPy 数组。 *estimate* 对象接受 Data 类的实例。

这里是回调函数的参数和返回数组形状的规则：

*x*

如果输入数据是单维的，则 *x* 是一个秩为 1 的数组；即 `x = array([1, 2, 3, ...]); x.shape = (n,)` 如果输入数据是多维的，则 *x* 是一个秩为 2 的数组；即 `x = array([[1, 2, ...], [2, 4, ...]]); x.shape = (m, n)` 在所有情况下，它与传递给 `odr` 的输入数据数组具有相同的形状。 *m* 是输入数据的维数， *n* 是观测值的数量。

*y*

如果响应变量是单维的，则 *y* 是一个秩为 1 的数组，即 `y = array([2, 4, ...]); y.shape = (n,)`。如果响应变量是多维的，则 *y* 是一个秩为 2 的数组，即 `y = array([[2, 4, ...], [3, 6, ...]]); y.shape = (q, n)`，其中 *q* 是响应变量的维数。

*beta*

长度为 *p* 的秩-1 数组，其中 *p* 是参数的数量；即 `beta = array([B_1, B_2, ..., B_p])`

*fjacb*

如果响应变量是多维的，则返回数组的形状是 *(q, p, n)*，其中 `fjacb(x,beta)[l,k,i] = d f_l(X,B)/d B_k` 在第 i 个数据点处求值。如果 *q == 1*，则返回数组仅为秩 2 且形状为 *(p, n)*。

*fjacd*

与 fjacb 类似，仅返回数组的形状为*(q, m, n)*，使得`fjacd(x,beta)[l,j,i] = d f_l(X,B)/d X_j`在第 i 个数据点。如果*q == 1*，则返回数组的形状为*(m, n)*。如果*m == 1*，则形状为(q, n)。如果*m == q == 1*，则形状为*(n,)*。

方法

| `set_meta`(**kwds) | 使用提供的关键词和数据更新元数据字典。 |
| --- | --- |
