# scipy.fft.dctn

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.dctn.html#scipy.fft.dctn](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.dctn.html#scipy.fft.dctn)

```py
scipy.fft.dctn(x, type=2, s=None, axes=None, norm=None, overwrite_x=False, workers=None, *, orthogonalize=None)
```

返回指定轴上的多维离散余弦变换。

参数：

**x**数组样式

输入数组。

**类型**{1, 2, 3, 4}，可选

DCT 的类型（详见注释）。默认类型为 2。

**s**整数或整数数组或 None，可选

结果的形状。如果 *s* 和 *axes*（见下文）都为 None，则 *s* 为 `x.shape`；如果 *s* 为 None 而 *axes* 不为 None，则 *s* 为 `numpy.take(x.shape, axes, axis=0)`。如果 `s[i] > x.shape[i]`，第 i 维度用零填充。如果 `s[i] < x.shape[i]`，第 i 维度被截断为长度 `s[i]`。如果 *s* 的任何元素为 -1，则使用 *x* 相应维度的大小。

**轴**整数或整数数组或 None，可选

DCT 计算的轴。如果未指定，则使用最后的 `len(s)` 轴，或者如果 *s* 也未指定，则使用所有轴。

**norm**{“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

规范化模式（见注释）。默认为 “backward”。

**覆盖 x**布尔值，可选

如果为 True，则 *x* 的内容可以被破坏；默认为 False。

**工作线程**整数，可选

用于并行计算的最大工作线程数。如果为负数，则从 `os.cpu_count()` 循环使用值。详见 [`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")。

**正交化**布尔值，可选

是否使用正交化的 DCT 变体（见注释）。当 `norm="ortho"` 时，默认为 `True`，否则为 `False`。

1.8.0 版新功能。

返回：

**y**实数的 ndarray

转换后的输入数组。

另请参见

[`idctn`](scipy.fft.idctn.html#scipy.fft.idctn "scipy.fft.idctn")

多维反离散余弦变换

注释

有关 DCT 类型和规范化模式的详细信息及参考，请参见 [`dct`](scipy.fft.dct.html#scipy.fft.dct "scipy.fft.dct")。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.fft import dctn, idctn
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> y = rng.standard_normal((16, 16))
>>> np.allclose(y, idctn(dctn(y)))
True 
```
