# scipy.linalg.ldl

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.ldl.html#scipy.linalg.ldl](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.ldl.html#scipy.linalg.ldl)

```py
scipy.linalg.ldl(A, lower=True, hermitian=True, overwrite_a=False, check_finite=True)
```

计算对称/ Hermitian 矩阵的 LDLt 或 Bunch-Kaufman 分解。

此函数返回一个块对角矩阵 D，其中每个块的大小最多为 2x2，并且可能会返回一个可能排列的单位下三角矩阵 `L`，使得分解 `A = L D L^H` 或 `A = L D L^T` 成立。如果 *lower* 为 False，则返回（再次可能排列的）上三角矩阵作为外因子。

排列数组可以通过行洗牌简单地将外因子三角化，即 `lu[perm, :]` 是一个上/下三角矩阵。这也等同于与置换矩阵 `P` 的乘积 `P.dot(lu)`，其中 `P` 是列置换的单位矩阵 `I[:, perm]`。

根据布尔值 *lower* 的值，仅引用输入数组的上三角或下三角部分。因此，输入一个三角矩阵会得到与提供完整矩阵相同的结果。

参数：

**A**：array_like

方阵输入数组

**lower**：bool, 可选

这会在因子分解的下三角或上三角外因子之间切换。下三角（`lower=True`）是默认值。

**hermitian**：bool, 可选

对于复数数组，这会定义是否假设 `A = A.conj().T` 或 `A = A.T`。对于实数数组，此切换无效。

**overwrite_a**：bool, 可选

允许重写 *A* 中的数据（可能会提升性能）。默认值为 False。

**check_finite**：bool, 可选

是否检查输入矩阵仅包含有限数。禁用可能会带来性能提升，但如果输入包含无穷大或 NaN，则可能导致问题（崩溃、非终止）。

返回：

**lu**：LU 分解后的数组

因子分解的（可能）排列的上/下三角外因子。

**d**：数组 d

因子分解的块对角乘积。

**perm**：数组 perm

将 lu 变为三角形形式的行置换索引数组。

异常：

值错误

如果输入数组不是方阵。

ComplexWarning

如果给定一个具有非零虚部对角线的复数数组，并且 hermitian 设置为 True。

另请参见

[`cholesky`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.cholesky.html#scipy.linalg.cholesky "scipy.linalg.cholesky"), [`lu`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.lu.html#scipy.linalg.lu "scipy.linalg.lu")

注意

该函数使用来自 LAPACK 的对称矩阵的 `?SYTRF` 例程和 Hermitian 矩阵的 `?HETRF` 例程。详见 [[1]](#rf62cefc694bc-1) 获取算法细节。

根据 *lower* 关键字的值，只引用输入数组的下三角或上三角部分。此关键字还定义了因子分解的外因子的结构。

新版本 1.1.0 中引入。

参考文献

[[1](#id1)]

J.R. Bunch, L. Kaufman, 计算惯性和解决对称线性系统的一些稳定方法, Math. Comput. Vol.31, 1977\. [DOI:10.2307/2005787](https://doi.org/10.2307/2005787)

Examples

给定一个代表带有其条目的完整对称数组的上三角数组 `a`，获取 `l`，`d` 和置换向量 *perm*：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.linalg import ldl
>>> a = np.array([[2, -1, 3], [0, 2, 0], [0, 0, 1]])
>>> lu, d, perm = ldl(a, lower=0) # Use the upper part
>>> lu
array([[ 0\. ,  0\. ,  1\. ],
 [ 0\. ,  1\. , -0.5],
 [ 1\. ,  1\. ,  1.5]])
>>> d
array([[-5\. ,  0\. ,  0\. ],
 [ 0\. ,  1.5,  0\. ],
 [ 0\. ,  0\. ,  2\. ]])
>>> perm
array([2, 1, 0])
>>> lu[perm, :]
array([[ 1\. ,  1\. ,  1.5],
 [ 0\. ,  1\. , -0.5],
 [ 0\. ,  0\. ,  1\. ]])
>>> lu.dot(d).dot(lu.T)
array([[ 2., -1.,  3.],
 [-1.,  2.,  0.],
 [ 3.,  0.,  1.]]) 
```
