# 了解 Meson

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/building/understanding_meson.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/building/understanding_meson.html)

构建 SciPy 依赖于以下工具，这些工具可视为构建系统的一部分：

+   `meson`：Meson 构建系统，可作为纯 Python 包从 PyPI 或 conda-forge 安装

+   `ninja`：Meson 调用的实际构建工具（例如，调用编译器）。也可以从 PyPI（所有常见平台）或 conda-forge 安装。

+   `pkg-config`：用于发现依赖项（特别是 BLAS/LAPACK）的工具。在 conda-forge（以及 Homebrew、Chocolatey 和 Linux 包管理器）可用，但未在 PyPI 上打包。

+   `meson-python`：Python 构建后端（即通过`pyproject.toml`中的钩子由`pip`或`pypa/build`调用的东西）。这是 Meson 之上的一个薄层，主要作用是（a）与构建前端接口，以及（b）生成具有有效文件名和元数据的 sdists 和 wheels。

使用 Meson 进行构建分为几个阶段：

+   配置阶段（`meson setup`）用于检测编译器、依赖项和构建选项，并创建构建目录和`build.ninja`文件，

+   编译阶段（`meson compile`或`ninja`），在这里编译作为构建 SciPy 包的一部分的扩展模块，

+   安装阶段（`meson install`）用于从源和构建目录安装可安装文件到目标安装目录，

Meson 拥有良好的构建依赖跟踪系统，因此第二次调用构建将仅重新构建任何源或依赖项发生更改的目标。

## 了解更多关于 Meson 的信息

Meson 拥有[非常好的文档](https://mesonbuild.com/)；阅读它是值得的，通常也是“如何做 X”的最佳答案来源。此外，可以免费获取 Meson 的详尽 pdf 书籍，网址为[`nibblestew.blogspot.com/2021/12/this-year-receive-gift-of-free-meson.html`](https://nibblestew.blogspot.com/2021/12/this-year-receive-gift-of-free-meson.html)。

若要了解 Meson 使用的设计原则的更多信息，最近链接的讲座从[mesonbuild.com/Videos](https://mesonbuild.com/Videos.html)也是一个很好的资源。

## 构建阶段的解释

*这仅供教学目的；不应单独执行这些阶段。根目录中的 dev.py 脚本也包含这些步骤，并且可以用于深入研究。*

假设我们从一个干净的 repo 和完全设置好的 conda 环境开始：

```py
git clone git@github.com:scipy/scipy.git
git submodule update --init
mamba env create -f environment.yml
mamba activate scipy-dev 
```

现在运行构建的配置阶段，并指示 Meson 将构建工件放在相对于 repo 根目录的`build/`和本地安装在`build-install/`下，请执行：

```py
meson setup build --prefix=$PWD/build-install 
```

然后运行构建的编译阶段，请执行：

```py
ninja -C build 
```

在上述命令中，`-C`后面跟着构建目录的名称。您可以同时拥有多个构建目录。Meson 是完全非原位的，因此这些构建不会相互干扰。例如，您可以在不同的目录中拥有 GCC 构建、Clang 构建和调试构建。

然后将 SciPy 安装到前缀（`build-install/`这里，但请注意这只是我们随意选择的名称）：

```py
meson install -C build 
```

然后它将安装到`build-install/lib/python3.11/site-packages/scipy`，这不在您的 Python 路径中，所以要添加它（*再次强调，这是为了学习目的，显式使用`PYTHONPATH`通常不是最佳选择*）：

```py
export PYTHONPATH=$PWD/build-install/lib/python3.11/site-packages/ 
```

现在我们应该能够导入`scipy`并运行测试。请记住，我们需要移出仓库的根目录，以确保我们使用的是包而不是本地的`scipy/`源目录。

```py
cd doc
python -c "from scipy import constants as s; s.test()" 
```

上述命令运行单个模块`constants`的测试。还有其他运行测试的方法，例如：

```py
pytest --pyargs scipy 
```

完整的测试套件应该通过，在 Linux 上没有任何构建警告（至少在 CI 中强制使用`-Werror`的 GCC 版本），在其他平台上最多只能有少量警告。
