# `scipy.stats.cramervonmises_2samp`

> 原始文本：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.cramervonmises_2samp.html#scipy.stats.cramervonmises_2samp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.cramervonmises_2samp.html#scipy.stats.cramervonmises_2samp)

```py
scipy.stats.cramervonmises_2samp(x, y, method='auto', *, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

执行双样本 Cramér-von Mises 拟合优度检验。

这是 Cramér-von Mises 双样本检验的版本（1）：对于两个独立样本 \(X_1, ..., X_n\) 和 \(Y_1, ..., Y_m\)，原假设是这些样本来自相同（未指定的）连续分布。

参数：

**x**array_like

1-D 数组，观测到的随机变量 \(X_i\) 的值。

**y**array_like

1-D 数组，观测到的随机变量 \(Y_i\) 的值。

**method**{‘auto’, ‘asymptotic’, ‘exact’}，可选

用于计算 p 值的方法，请参见注意事项了解详情。默认为 ‘auto’。

**axis**int 或 None，默认值：0

如果是整数，则为输入的轴，沿其计算统计量。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将显示在输出的相应元素中。如果为 `None`，则在计算统计量之前将对输入进行拉平。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN 值。

+   `propagate`：如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`：在执行计算时，NaN 将被省略。如果在计算统计量的轴切片上剩余的数据不足，输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`：如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**keepdims**bool，默认值：False

如果设置为 True，则减少的轴将作为大小为一的维度保留在结果中。通过这个选项，结果将正确地与输入数组进行广播。

返回：

**res**具有属性的对象

statisticfloat

Cramér-von Mises 统计量。

pvaluefloat

p 值。

参见

`cramervonmises`，`anderson_ksamp`，`epps_singleton_2samp`，`ks_2samp`

注意事项

新版本 1.7.0 中引入。

根据 2 中的方程式 9 计算统计量。p 值的计算取决于关键字 *method*：

+   `asymptotic`：通过使用检验统计量的极限分布来近似 p 值。

+   `exact`：通过枚举测试统计量的所有可能组合来计算精确的 p 值，参见 2。

如果 `method='auto'`，则在两个样本包含等于或少于 20 个观测值时使用精确方法，否则使用渐近分布。

如果基础分布不是连续的，则 p 值可能是保守的（第 6.2 节在[[3]](#rbc0f7c9a12d6-3)）。在计算检验统计量时，如果存在并列，则使用中位秩。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不推荐新代码使用）在执行计算之前会转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个相应形状的标量或 `np.ndarray`，而不是二维 `np.matrix`。类似地，虽然忽略了遮罩数组的遮罩元素，但输出将是一个标量或 `np.ndarray`，而不是具有 `mask=False` 的遮罩数组。

参考文献

[1]

[`en.wikipedia.org/wiki/Cramer-von_Mises_criterion`](https://en.wikipedia.org/wiki/Cramer-von_Mises_criterion)

[2] (1,2)

Anderson, T.W. (1962). On the distribution of the two-sample Cramer-von-Mises criterion. The Annals of Mathematical Statistics, pp. 1148-1159.

[3]

Conover, W.J., Practical Nonparametric Statistics, 1971.

示例

假设我们希望测试由 `scipy.stats.norm.rvs` 生成的两个样本是否具有相同分布。我们选择显著性水平 alpha=0.05。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> x = stats.norm.rvs(size=100, random_state=rng)
>>> y = stats.norm.rvs(size=70, random_state=rng)
>>> res = stats.cramervonmises_2samp(x, y)
>>> res.statistic, res.pvalue
(0.29376470588235293, 0.1412873014573014) 
```

p 值超过了我们选择的显著性水平，因此我们不拒绝观察到的样本来自相同分布的原假设。

对于小样本量，可以计算精确的 p 值：

```py
>>> x = stats.norm.rvs(size=7, random_state=rng)
>>> y = stats.t.rvs(df=2, size=6, random_state=rng)
>>> res = stats.cramervonmises_2samp(x, y, method='exact')
>>> res.statistic, res.pvalue
(0.197802197802198, 0.31643356643356646) 
```

基于渐近分布的 p 值是一个良好的近似，即使样本量很小。

```py
>>> res = stats.cramervonmises_2samp(x, y, method='asymptotic')
>>> res.statistic, res.pvalue
(0.197802197802198, 0.2966041181527128) 
```

无论方法如何，在此示例中选择的显著性水平下，均无法拒绝原假设。
