# `scipy.stats.wasserstein_distance`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.wasserstein_distance.html#scipy.stats.wasserstein_distance`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.wasserstein_distance.html#scipy.stats.wasserstein_distance)

```py
scipy.stats.wasserstein_distance(u_values, v_values, u_weights=None, v_weights=None)
```

计算两个 1D 分布之间的第一个 Wasserstein 距离。

这个距离也被称为“地球移动距离”，因为它可以看作是将 \(u\) 转换为 \(v\) 所需的最小“工作”量，其中“工作”被定义为必须移动的分布权重乘以它必须移动的距离。

新版本 1.0.0 中新增。

参数：

**u_values, v_values** 数组样式

观察到的值在（经验）分布中。

**u_weights, v_weights** 数组样式，可选

每个值的权重。如果未指定，每个值将被赋予相同的权重。*u_weights*（或*v_weights*）必须与*u_values*（或*v_values*）具有相同的长度。如果权重之和与 1 不同，则它仍必须是正的和有限的，以便权重可以归一化为总和为 1。

返回：

**distance** 浮点数

分布之间计算的距离。

注意事项

分布 \(u\) 和 \(v\) 之间的第一个 Wasserstein 距离是：

\[l_1 (u, v) = \inf_{\pi \in \Gamma (u, v)} \int_{\mathbb{R} \times \mathbb{R}} |x-y| \mathrm{d} \pi (x, y)\]

其中 \(\Gamma (u, v)\) 是在第一个和第二因子上的边际分布分别为 \(u\) 和 \(v\) 的（概率）分布集合。

如果 \(U\) 和 \(V\) 是 \(u\) 和 \(v\) 的累积分布函数，则此距离也等于：

\[l_1(u, v) = \int_{-\infty}^{+\infty} |U-V|\]

请参见[[2]](#rbc4e517f9be6-2)以证明两个定义的等价性。

输入分布可以是经验的，因此来自样本，其值有效地成为函数的输入，或者它们可以被视为广义函数，此时它们是位于指定值处的 Dirac delta 函数的加权和。

参考文献

[1]

“Wasserstein metric”，[`en.wikipedia.org/wiki/Wasserstein_metric`](https://en.wikipedia.org/wiki/Wasserstein_metric)

[2]

Ramdas, Garcia, Cuturi "On Wasserstein Two Sample Testing and Related Families of Nonparametric Tests" (2015). [arXiv:1509.02237](https://arxiv.org/abs/1509.02237).

示例

```py
>>> from scipy.stats import wasserstein_distance
>>> wasserstein_distance([0, 1, 3], [5, 6, 8])
5.0
>>> wasserstein_distance([0, 1], [0, 1], [3, 1], [2, 2])
0.25
>>> wasserstein_distance([3.4, 3.9, 7.5, 7.8], [4.5, 1.4],
...                      [1.4, 0.9, 3.1, 7.2], [3.2, 3.5])
4.0781331438047861 
```
