# `scipy.stats.hmean`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.hmean.html#scipy.stats.hmean`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.hmean.html#scipy.stats.hmean)

```py
scipy.stats.hmean(a, axis=0, dtype=None, *, weights=None, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

计算沿指定轴的加权调和平均值。

与权重 *w_i* 关联的数组 *a_i* 的加权调和平均值为：

\[\frac{ \sum_{i=1}^n w_i }{ \sum_{i=1}^n \frac{w_i}{a_i} } \, ,\]

并且，使用相同的权重，它给出：

\[\frac{ n }{ \sum_{i=1}^n \frac{1}{a_i} } \, .\]

参数：

**a**array_like

输入数组、掩码数组或可转换为数组的对象。

**axis**int 或 None，默认：0

如果是整数，则为计算统计量的输入轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将显示在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将展平输入。

**dtype**dtype，可选

返回数组的类型，以及元素被求和的累加器的类型。如果未指定 *dtype*，则默认为 *a* 的 dtype，除非 *a* 具有小于默认平台整数的精度的整数 *dtype*。在这种情况下，将使用默认平台整数。

**weights**array_like，可选

权重数组可以是 1-D（在这种情况下，其长度必须与给定 *axis* 上的 *a* 的大小相同），也可以与 *a* 的形状相同。默认值为 None，这会使每个值的权重为 1.0。

自版本 1.9 开始。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN。

+   `propagate`：如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`：在执行计算时，将省略 NaN。如果在计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`：如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**keepdims**bool，默认：False

如果设置为 True，则减少的轴将作为尺寸为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地广播到输入数组。

返回：

**hmean**ndarray

参见上面的 *dtype* 参数。

另请参阅

[`numpy.mean`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.mean.html#numpy.mean "(在 NumPy v2.0.dev0)")

算术平均值

[`numpy.average`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.average.html#numpy.average "(在 NumPy v2.0.dev0)")

加权平均值

`gmean`

几何平均值

注意

默认情况下，调和平均值在输入数组的单个维度上计算，axis=0，或者如果 axis=None，则在数组的所有值上计算。对于整数输入，使用 float64 的中间和返回值。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不建议在新代码中使用）在执行计算之前会转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个标量或适当形状的`np.ndarray`，而不是 2D 的`np.matrix`。类似地，虽然屏蔽数组的屏蔽元素被忽略，输出将是一个标量或`np.ndarray`，而不是带有`mask=False`的屏蔽数组。

参考资料

[1]

“加权调和平均数”，*维基百科*，[`en.wikipedia.org/wiki/Harmonic_mean#Weighted_harmonic_mean`](https://en.wikipedia.org/wiki/Harmonic_mean#Weighted_harmonic_mean)

[2]

Ferger, F., “调和平均数的性质和使用”，美国统计协会杂志，第 26 卷，第 36-40 页，1931 年

示例

```py
>>> from scipy.stats import hmean
>>> hmean([1, 4])
1.6000000000000001
>>> hmean([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7])
2.6997245179063363
>>> hmean([1, 4, 7], weights=[3, 1, 3])
1.9029126213592233 
```
