# scipy.ndimage.correlate

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.correlate.html#scipy.ndimage.correlate](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.correlate.html#scipy.ndimage.correlate)

```py
scipy.ndimage.correlate(input, weights, output=None, mode='reflect', cval=0.0, origin=0)
```

多维相关性。

数组与给定核心相关。

参数：

**input**类数组

输入数组。

**weights**ndarray

与输入相同维数的权重数组。

**output**数组或数据类型，可选

放置输出的数组或返回数组的数据类型。默认情况下将创建与输入相同数据类型的数组。

**mode**{‘reflect’，‘constant’，‘nearest’，‘mirror’，‘wrap’}，可选

*mode*参数确定如何扩展输入数组超出其边界的方式。默认为‘reflect’。每个有效值的行为如下：

‘reflect’（*d c b a | a b c d | d c b a*）

输入通过关于最后一个像素边缘的反射进行扩展。有时也称为半样本对称。

‘constant’（*k k k k | a b c d | k k k k*）

输入通过使用由*cval*参数定义的相同常数值填充边缘之外的所有值进行扩展。

‘nearest’（*a a a a | a b c d | d d d d*）

输入通过复制最后一个像素进行扩展。

‘mirror’（*d c b | a b c d | c b a*）

输入通过关于最后一个像素中心的反射进行扩展。有时也称为整样本对称。

‘wrap’（*a b c d | a b c d | a b c d*）

输入通过绕到相反边缘来扩展。

为了与插值函数保持一致，还可以使用以下模式名称：

‘grid-mirror’

这是‘reflect’的同义词。

‘grid-constant’

这是‘constant’的同义词。

‘grid-wrap’

这是‘wrap’的同义词。

**cval**标量，可选

如果*mode*为‘constant’，则填充输入超出边缘的值。默认为0.0。

**origin**整数或序列，可选

控制过滤器在输入数组像素上的放置位置。值为0（默认）将过滤器居中于像素上，正值将过滤器向左移动，负值将其向右移动。通过传递与输入数组维数相同长度的起始序列，可以在每个轴上指定不同的偏移量。

返回：

**result**ndarray

输入与权重的相关性结果。

另请参阅

[`convolve`](scipy.ndimage.convolve.html#scipy.ndimage.convolve "scipy.ndimage.convolve")

用核心对图像进行卷积。

示例

相关性是将常称为核心的滤波器掩模移动到图像上并计算每个位置的乘积之和的过程。

```py
>>> from scipy.ndimage import correlate
>>> import numpy as np
>>> input_img = np.arange(25).reshape(5,5)
>>> print(input_img)
[[ 0  1  2  3  4]
[ 5  6  7  8  9]
[10 11 12 13 14]
[15 16 17 18 19]
[20 21 22 23 24]] 
```

定义一个核心（权重），用于相关性。在本例中，是为了中心和上、下、左、右相邻元素的和。

```py
>>> weights = [[0, 1, 0],
...            [1, 1, 1],
...            [0, 1, 0]] 
```

我们可以计算相关性结果：例如，元素`[2,2]`为`7 + 11 + 12 + 13 + 17 = 60`。

```py
>>> correlate(input_img, weights)
array([[  6,  10,  15,  20,  24],
 [ 26,  30,  35,  40,  44],
 [ 51,  55,  60,  65,  69],
 [ 76,  80,  85,  90,  94],
 [ 96, 100, 105, 110, 114]]) 
```
