# `scipy.stats.false_discovery_control`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.false_discovery_control.html#scipy.stats.false_discovery_control`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.false_discovery_control.html#scipy.stats.false_discovery_control)

```py
scipy.stats.false_discovery_control(ps, *, axis=0, method='bh')
```

调整 p 值以控制假发现率。

假发现率（FDR）是被拒绝的空假设中实际为真的比例的期望值。如果在*调整后* p 值低于指定水平时拒绝空假设，则假发现率在该水平上得到控制。

参数：

**ps**：1D array_like

需要调整的 p 值。元素必须是介于 0 和 1 之间的实数。

**axis**：int

执行调整的轴。沿每个轴切片独立执行调整。如果 *axis* 为 None，则在执行调整之前对 *ps* 进行展平。

**method**：{‘bh’，‘by’}

应用的假发现率控制程序：`'bh'`指的是本雅明-霍克伯格[[1]](#r4c2dbc17006a-1)（方程 1），`'by'`指的是本雅明-耶库提耶里[[2]](#r4c2dbc17006a-2)（定理 1.3）。后者更为保守，但确保即使 p 值不是来自独立测试，也能控制假发现率。

返回：

**ps_adjusted**：array_like

调整后的 p 值。如果这些值低于指定水平时拒绝空假设，则假发现率在该水平上得到控制。

参见

`combine_pvalues`

[`statsmodels.stats.multitest.multipletests`](https://www.statsmodels.org/stable/generated/statsmodels.stats.multitest.multipletests.html#statsmodels.stats.multitest.multipletests "(在 statsmodels 0.14.1 版本 v0.14.1)")

注：

在多重假设检验中，假发现控制程序往往比家族误差率控制程序（例如 Bonferroni 校正[[1]](#r4c2dbc17006a-1)）提供更高的功效。

如果 p 值对应于独立测试（或具有“正回归依赖性”的测试[[2]](#r4c2dbc17006a-2)），拒绝 Benjamini-Hochberg 调整后 p 值低于 \(q\) 的空假设可以控制假发现率在小于或等于 \(q m_0 / m\) 的水平上，其中 \(m_0\) 是真空假设的数量，\(m\) 是测试的总空假设数量。即使对于依赖测试，当根据更保守的 Benjaminini-Yekutieli 程序进行调整时，情况也是如此。

本函数生成的调整后的 p 值可与 R 函数 `p.adjust` 和 statsmodels 函数 *statsmodels.stats.multitest.multipletests* 生成的相比较。请考虑后者以获取更高级的多重比较校正方法。

参考文献

[1] (1,2,3,4,5)

Benjamini, Yoav, 和 Yosef Hochberg. “控制假发现率：多重检验的实用和强大方法。” 王立统计学会系列 B (方法论) 57.1 (1995): 289-300.

[2] (1,2)

Benjamini, Yoav, 和 Daniel Yekutieli. “控制相关性下的多重检验假阳率。” 统计学年鉴 (2001): 1165-1188.

[3]

TileStats. FDR - Benjamini-Hochberg explained - Youtube. [`www.youtube.com/watch?v=rZKa4tW2NKs`](https://www.youtube.com/watch?v=rZKa4tW2NKs).

[4]

Neuhaus, Karl-Ludwig, 等。“rt-PA-APSAC 通透性研究(TAPS)：急性心肌梗死中通过 rt-PA 前负荷治疗改善溶栓治疗效果。” 美国心脏病学会杂志 19.5 (1992): 885-891.

例子

我们遵循[[1]](#r4c2dbc17006a-1)的例子。

> 在心肌梗死中，利用重组组织型纤溶酶原激活剂(rt-PA)和苯乙酰化的纤溶酶原激活剂(APSAC)的溶栓治疗已被证明能够降低死亡率。[[4]](#r4c2dbc17006a-4)在一项随机多中心试验中，研究了新的 rt-PA 前负荷治疗与标准 APSAC 方案治疗在 421 例急性心肌梗死患者中的效果。

研究中测试了四个假设家族，最后一个是“心脏和其他事件在溶栓治疗开始后”。在这个假设家族中，可能需要 FDR 控制，因为如果前负荷治疗仅与先前治疗相当，则不宜得出前者更佳的结论。

此家族中 15 个假设对应的 p 值如下：

```py
>>> ps = [0.0001, 0.0004, 0.0019, 0.0095, 0.0201, 0.0278, 0.0298, 0.0344,
...       0.0459, 0.3240, 0.4262, 0.5719, 0.6528, 0.7590, 1.000] 
```

如果所选显著性水平为 0.05，我们可能会倾向于拒绝前九个 p 值对应的零假设，因为前九个 p 值低于所选显著性水平。然而，这会忽略“多重性”的问题：如果我们未能纠正多重比较的事实，我们更有可能错误地拒绝真实的零假设。

解决多重性问题的一种方法是控制家族错误率(FWER)，即在零假设实际为真时拒绝的比率。这种类型的常见程序是 Bonferroni 校正[[1]](#r4c2dbc17006a-1)。我们首先将 p 值乘以测试的假设数。

```py
>>> import numpy as np
>>> np.array(ps) * len(ps)
array([1.5000e-03, 6.0000e-03, 2.8500e-02, 1.4250e-01, 3.0150e-01,
 4.1700e-01, 4.4700e-01, 5.1600e-01, 6.8850e-01, 4.8600e+00,
 6.3930e+00, 8.5785e+00, 9.7920e+00, 1.1385e+01, 1.5000e+01]) 
```

控制 FWER 在 5%水平下，我们仅拒绝调整后的 p 值小于 0.05 的假设。在这种情况下，只有与前三个 p 值相关的假设可以被拒绝。根据[[1]](#r4c2dbc17006a-1)，这三个假设涉及“过敏反应”和“出血的两个不同方面”。

另一种方法是控制虚假发现率：预期被拒绝的零假设中实际为真的比例。这种方法的优势在于，通常提供更大的功效：在零假设确实为假时，拒绝零假设的增加率。为了将虚假发现率控制在 5%以内，我们采用 Benjamini-Hochberg p 值调整方法。

```py
>>> from scipy import stats
>>> stats.false_discovery_control(ps)
array([0.0015    , 0.003     , 0.0095    , 0.035625  , 0.0603    ,
 0.06385714, 0.06385714, 0.0645    , 0.0765    , 0.486     ,
 0.58118182, 0.714875  , 0.75323077, 0.81321429, 1\.        ]) 
```

现在，*四* 个调整后的 p 值第一次低于 0.05，因此我们将拒绝与这些 *四* 个 p 值对应的零假设。特别重要的是第四个零假设的拒绝，因为它导致了结论：新治疗方法的“住院死亡率显著降低”。
