# scipy.stats.scoreatpercentile

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.scoreatpercentile.html#scipy.stats.scoreatpercentile](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.scoreatpercentile.html#scipy.stats.scoreatpercentile)

```py
scipy.stats.scoreatpercentile(a, per, limit=(), interpolation_method='fraction', axis=None)
```

计算输入序列给定百分位数处的分数。

例如，*per=50* 处的分数是中位数。如果所需分位数位于两个数据点之间，我们根据 *interpolation* 的值进行插值。如果提供了 *limit* 参数，则应为两个值（下限，上限）的元组。

参数：

**a**类似数组

要提取分数的一维值数组。

**per**类似数组

要提取分数的百分位数。值应该在区间 [0,100] 内。

**limit**元组，可选

两个标量的元组，用于计算百分位数的下限和上限。*a* 的值如果在此（闭合）区间之外将被忽略。

**interpolation_method**{‘fraction’, ‘lower’, ‘higher’}，可选

指定在所需分位数位于两个数据点 *i* 和 *j* 之间时要使用的插值方法。以下选项可用（默认为 ‘fraction’）：

> +   `fraction`: `i + (j - i) * fraction`，其中`fraction`是被`i`和`j`包围的索引的分数部分
> +   
> +   ‘lower’: `i`
> +   
> +   ‘higher’: `j`

**axis**整数，可选

计算百分位数的轴。默认为 None。如果为 None，则在整个数组 *a* 上计算。

返回：

**score**浮点数或者ndarray

百分位数处的分数。

另请参见

[`percentileofscore`](scipy.stats.percentileofscore.html#scipy.stats.percentileofscore "scipy.stats.percentileofscore")，[`numpy.percentile`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.percentile.html#numpy.percentile "(in NumPy v2.0.dev0)")

注意

这个函数将来将会过时。对于 NumPy 1.9 及更高版本，建议使用 [`numpy.percentile`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.percentile.html#numpy.percentile "(in NumPy v2.0.dev0)")，它提供了与 [`scoreatpercentile`](#scipy.stats.scoreatpercentile "scipy.stats.scoreatpercentile") 相同的功能，并且速度显著更快。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> a = np.arange(100)
>>> stats.scoreatpercentile(a, 50)
49.5 
```
