# `scipy.stats.bws_test`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.bws_test.html#scipy.stats.bws_test`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.bws_test.html#scipy.stats.bws_test)

```py
scipy.stats.bws_test(x, y, *, alternative='two-sided', method=None)
```

对两个独立样本执行 Baumgartner-Weiss-Schindler 测试。

Baumgartner-Weiss-Schindler（BWS）测试是对零假设进行非参数检验，即样本*x*背后的分布与样本*y*背后的分布相同。与 Kolmogorov-Smirnov、Wilcoxon 和 Cramer-Von Mises 测试不同，BWS 测试通过差异累积分布函数（CDFs）的方差加权积分，强调分布的尾部，从而提高了许多应用中的检验能力。

参数：

**x, y**array-like

1-d arrays of samples.

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}, optional

定义备择假设。默认为‘two-sided’。设*F(u)*和*G(u)*为*x*和*y*背后的分布的累积分布函数，则以下备择假设可用：

+   ‘two-sided’：分布不相等，即至少存在一个*u*使得*F(u) ≠ G(u)*。

+   ‘less’：*x*背后的分布小于*y*背后的分布，即*F(u) >= G(u)*对于所有*u*。

+   ‘greater’：*x*背后的分布大于*y*背后的分布，即*F(u) <= G(u)*对于所有*u*。

在更严格的假设集下，备择假设可以用分布的位置表示；参见[2]第 5.1 节。

**method**PermutationMethod, optional

配置用于计算 p 值的方法。默认是默认的[`PermutationMethod`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.PermutationMethod.html#scipy.stats.PermutationMethod "scipy.stats.PermutationMethod")对象。

返回：

**res**PermutationTestResult

具有以下属性的对象：

**statistic**float

数据的观察检验统计量。

**pvalue**float

给定备择假设的 p 值。

**null_distribution**ndarray

在零假设下生成的检验统计量的值。

另见

[`scipy.stats.wilcoxon`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.wilcoxon.html#scipy.stats.wilcoxon "scipy.stats.wilcoxon"), [`scipy.stats.mannwhitneyu`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.mannwhitneyu.html#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu"), [`scipy.stats.ttest_ind`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ttest_ind.html#scipy.stats.ttest_ind "scipy.stats.ttest_ind")

注：

当`alternative=='two-sided'`时，统计量由[[1]](#r35d32d386c9d-1)第二部分中给出的方程定义。该统计量不适用于单侧备择假设；在这种情况下，统计量为[[1]](#r35d32d386c9d-1)第二部分中给出的方程的负值。因此，当第一个样本的分布大于第二个样本的分布时，统计量趋向于为正。

参考文献

[1] (1,2,3,4,5)

Neuhäuser, M. (2005). Baumgartner-Weiss-Schindler 统计量的精确检验：一项调查。Statistical Papers, 46(1), 1-29。

[2]

Fay, M. P., & Proschan, M. A. (2010). Wilcoxon-Mann-Whitney 还是 t 检验？关于假设检验的假设和决策规则的多重解释。Statistics Surveys, 4, 1。

例如

我们遵循[[1]](#r35d32d386c9d-1)中表 3 的示例：十四名儿童随机分为两组。他们在进行特定测试时的排名如下。

```py
>>> import numpy as np
>>> x = [1, 2, 3, 4, 6, 7, 8]
>>> y = [5, 9, 10, 11, 12, 13, 14] 
```

我们使用 BWS 测试来评估两组之间是否存在统计显著差异。零假设是两组表现分布没有差异。我们决定以 1%的显著水平拒绝零假设，支持备择假设，即两组表现分布不同。由于样本量非常小，我们可以将观察到的检验统计量与在零假设下检验统计量的*精确*分布进行比较。

```py
>>> from scipy.stats import bws_test
>>> res = bws_test(x, y)
>>> print(res.statistic)
5.132167152575315 
```

这与在[[1]](#r35d32d386c9d-1)中报告的\( B = 5.132 \)一致。由`bws_test`产生的*p*-值也与在[[1]](#r35d32d386c9d-1)中报告的\( p = 0.0029 \)一致。

```py
>>> print(res.pvalue)
0.002913752913752914 
```

因为 p 值低于我们的 1%阈值，我们将其视为反对零假设的证据，支持备择假设，即两组表现存在差异。
