# `scipy.interpolate.KroghInterpolator`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.KroghInterpolator.html#scipy.interpolate.KroghInterpolator`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.KroghInterpolator.html#scipy.interpolate.KroghInterpolator)

```py
class scipy.interpolate.KroghInterpolator(xi, yi, axis=0)
```

一组点的插值多项式。

该多项式通过所有配对的`(xi, yi)`。还可以指定每个点*xi*处的多个导数；通过重复值*xi*并按顺序指定导数值*yi*来完成。

允许评估多项式及其所有导数。出于数值稳定性的原因，此函数不计算多项式的系数，但可以通过评估所有导数来获得它们。

参数：

**xi**类数组，形状（npoints，）

已知的 x 坐标。必须按升序排列。

**yi**类数组，形状（…，npoints，…）

已知的 y 坐标。当 xi 连续出现两次或更多时，对应的 yi 表示导数值。沿插值轴的*yi*的长度必须等于*xi*的长度。使用*axis*参数选择正确的轴。

**axis**整型，可选

在*yi*数组中对应于 x 坐标值的轴。默认为`axis=0`。

注意事项

请注意，这里实现的算法不一定是已知的最稳定的。此外，即使在精确计算的世界中，除非选择的 x 坐标非常谨慎 - Chebyshev 零点（例如，cos(i*pi/n)）是一个很好的选择 - 多项式插值本身也是一个非常病态的过程，因为 Runge 现象。一般来说，即使选择了良好的 x 值，在本代码中，大于约 30 的度数会导致数值不稳定性问题。

基于[[1]](#r47cfdf6b0bbf-1)。

参考资料

[1]

Krogh，《多项式插值和数值微分的高效算法》，1970 年。

示例

要生成一个在 0 和 1 处为零且在 0 处导数为 2 的多项式，请调用

```py
>>> from scipy.interpolate import KroghInterpolator
>>> KroghInterpolator([0,0,1],[0,2,0]) 
```

这构造了二次多项式\(2x²-2x\)。在*xi*数组中通过重复的零指示导数条件；对应的 yi 值为 0，函数值为 2，导数值为 2。

举个例子，对于给定的*xi*、*yi*和每个点的导数*ypi*，可以构建适当的数组如下：

```py
>>> import numpy as np
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> xi = np.linspace(0, 1, 5)
>>> yi, ypi = rng.random((2, 5))
>>> xi_k, yi_k = np.repeat(xi, 2), np.ravel(np.dstack((yi,ypi)))
>>> KroghInterpolator(xi_k, yi_k) 
```

要生成一个向量值多项式，请为*yi*提供一个更高维度的数组：

```py
>>> KroghInterpolator([0,1],[[2,3],[4,5]]) 
```

这构造了一个线性多项式，在 0 处给出(2,3)，在 1 处给出(4,5)。

属性：

**dtype**

方法

| [`__call__`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.KroghInterpolator.html#scipy.interpolate.KroghInterpolator.__call__ "scipy.interpolate.KroghInterpolator.__call__")(x) | 评估插值 |
| --- | --- |
| `derivative`(x[, der]) | 在点 *x* 处评估单个多项式导数。 |
| `derivatives`(x[, der]) | 在点 *x* 处评估多个多项式导数。 |
