# `scipy.stats.tmean`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.tmean.html#scipy.stats.tmean`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.tmean.html#scipy.stats.tmean)

```py
scipy.stats.tmean(a, limits=None, inclusive=(True, True), axis=None, *, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

计算修剪均值。

此函数找到给定值的算术平均值，忽略*limits*外的值。

参数：

**a**类似数组

数组的值。

**limits**None 或（下限，上限），可选

输入数组中小于下限或大于上限的值将被忽略。当 limits 为 None（默认值）时，使用所有值。元组中的任一限值也可以是 None，表示半开区间。

**inclusive**(布尔值，布尔值)，可选

元组包含（下限标志，上限标志）。这些标志确定是否包括等于下限或上限的值。默认值为（True，True）。

**axis**整数或 None，默认为：None

如果是整数，则为计算统计量的输入轴（例如行）。输入的每个轴切片的统计量将显示在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前会展平输入。

**nan_policy**{‘propagate’，‘omit’，‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN 值。

+   `propagate`：如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`：执行计算时将省略 NaN。如果在计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`：如果存在 NaN，则会引发`ValueError`。

**keepdims**布尔值，默认为：False

如果设置为 True，则减少的轴将作为尺寸为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确广播到输入数组。

返回：

**tmean**ndarray

修剪均值。

另请参见

[`trim_mean`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.trim_mean.html#scipy.stats.trim_mean "scipy.stats.trim_mean")

返回修剪了两侧比例后的均值。

注释

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix`输入（不推荐用于新代码）在执行计算之前会转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是标量或适当形状的`np.ndarray`，而不是二维`np.matrix`。类似地，尽管被屏蔽数组的屏蔽元素被忽略，输出将是标量或`np.ndarray`，而不是带有`mask=False`的屏蔽数组。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> x = np.arange(20)
>>> stats.tmean(x)
9.5
>>> stats.tmean(x, (3,17))
10.0 
```
