# `scipy.stats.ranksums`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ranksums.html#scipy.stats.ranksums`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ranksums.html#scipy.stats.ranksums)

```py
scipy.stats.ranksums(x, y, alternative='two-sided', *, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

计算两个样本的 Wilcoxon 秩和统计量。

Wilcoxon 秩和检验用于检验两组测量是否来自同一分布的零假设。备择假设是一个样本中的值更可能比另一个样本中的值大。

该检验用于比较来自连续分布的两个样本。不处理 *x* 和 *y* 中测量之间的并列。有关并列处理和可选连续性修正，请参阅 `scipy.stats.mannwhitneyu`。

参数：

**x,y**array_like

来自两个样本的数据。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}, 可选

定义备择假设。默认为 ‘two-sided’。可用选项如下：

+   ‘two-sided’: *x* 或 *y* 中的一个分布大于另一个分布。

+   ‘less’: 代表 *x* 分布的概率小于 *y* 分布的概率。

+   ‘greater’: 代表 *x* 分布的概率大于 *y* 分布的概率。

自版本 1.7.0 开始新增。

**axis**int 或 None，默认值为 0

如果是整数，则是输入的轴，沿着该轴计算统计量。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将显示在输出的相应元素中。如果为 `None`，则在计算统计量之前将展平输入。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入 NaN。

+   `propagate`: 如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略 NaN。如果计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`: 如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**keepdims**bool，默认值为 False

如果设置为 True，则会将减少的轴保留在结果中，作为大小为一的维度。使用此选项，结果将正确广播到输入数组。

返回：

**statistic**float

在大样本近似下，秩和统计量被正态分布所取代的检验统计量。

**pvalue**float

检验的 p 值。

注意事项

自 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不建议新代码使用）在执行计算之前将转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或 `np.ndarray`，而不是 2D 的 `np.matrix`。类似地，虽然忽略掩码数组的屏蔽元素，但输出将是标量或 `np.ndarray`，而不是具有 `mask=False` 的掩码数组。

参考文献

[1]

[威尔科克森秩和检验](https://en.wikipedia.org/wiki/Wilcoxon_rank-sum_test)

示例

我们可以通过计算威尔科克森秩和统计量来检验两个独立的不等大小样本是否来自同一分布。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import ranksums
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> sample1 = rng.uniform(-1, 1, 200)
>>> sample2 = rng.uniform(-0.5, 1.5, 300) # a shifted distribution
>>> ranksums(sample1, sample2)
RanksumsResult(statistic=-7.887059,
 pvalue=3.09390448e-15) # may vary
>>> ranksums(sample1, sample2, alternative='less')
RanksumsResult(statistic=-7.750585297581713,
 pvalue=4.573497606342543e-15) # may vary
>>> ranksums(sample1, sample2, alternative='greater')
RanksumsResult(statistic=-7.750585297581713,
 pvalue=0.9999999999999954) # may vary 
```

p 值小于`0.05`表明在 5%的显著性水平下，该检验拒绝了假设。
