# `scipy.interpolate.Rbf`

> 原始文本：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.Rbf.html#scipy.interpolate.Rbf`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.Rbf.html#scipy.interpolate.Rbf)

```py
class scipy.interpolate.Rbf(*args, **kwargs)
```

用于将 N-D 分散数据上的函数插值到 M-D 域的径向基函数插值类。

传统

此类被视为传统，将不再接收更新。这也可能意味着在未来的 SciPy 版本中将其移除。`Rbf` 是传统代码，请使用新的 `RBFInterpolator`。

参数：

***args** 数组

x, y, z, …, d，其中 x, y, z, … 是节点的坐标，d 是节点处的值数组

**function**str 或 callable，可选

基于半径 r 的径向基函数，由范数给出（默认为欧几里得距离）；默认为 ‘multiquadric’：

```py
'multiquadric': sqrt((r/self.epsilon)**2 + 1)
'inverse': 1.0/sqrt((r/self.epsilon)**2 + 1)
'gaussian': exp(-(r/self.epsilon)**2)
'linear': r
'cubic': r**3
'quintic': r**5
'thin_plate': r**2 * log(r) 
```

如果是 callable，则必须接受 2 个参数（self, r）。epsilon 参数将作为 self.epsilon 可用。还将可用其他传入的关键字参数。

**epsilon**float，可选

用于高斯或多重四边形函数的可调整常数 - 默认为节点之间的近似平均距离（这是一个良好的起点）。

**smooth**float，可选

值大于零增加了近似的平滑度。0 是插值（默认），在这种情况下，函数将始终通过节点。

**norm**str，callable，可选

一个返回两点之间‘距离’的函数，输入为位置数组（x, y, z, ...），输出为距离数组。例如，默认为 ‘euclidean’，使得结果是从 `x1` 中的每个点到 `x2` 中的每个点的距离矩阵。更多选项，请参阅 *scipy.spatial.distances.cdist* 的文档。

**mode**str，可选

插值的模式，可以是 ‘1-D’（默认）或 ‘N-D’。当为 ‘1-D’ 时，数据 *d* 将被视为 1-D 并在内部被展平。当为 ‘N-D’ 时，数据 *d* 假定为形状为 (n_samples, m) 的数组，其中 m 是目标域的维数。

另请参阅

`RBFInterpolator`

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.interpolate import Rbf
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> x, y, z, d = rng.random((4, 50))
>>> rbfi = Rbf(x, y, z, d)  # radial basis function interpolator instance
>>> xi = yi = zi = np.linspace(0, 1, 20)
>>> di = rbfi(xi, yi, zi)   # interpolated values
>>> di.shape
(20,) 
```

属性：

**N**int

数据点的数量（由输入数组确定）。

**di**ndarray

在每个数据坐标 *xi* 处的 1-D 数据值数组。

**xi**ndarray

数据坐标的 2-D 数组。

**function**str 或 callable

径向基函数。请参阅参数下的描述。

**epsilon**float

用于高斯或多重四边形函数的参数。请参阅参数。

**smooth**float

平滑参数。请参阅参数下的描述。

**norm**str 或 callable

距离函数。请参阅参数下的描述。

**mode**str

插值的模式。详见参数描述。

**nodes** ndarray

用于插值的节点值的一维数组。

**A**内部属性，不要使用

方法

| [`__call__`](https://scipy.interpolate.Rbf.__call__.html#scipy.interpolate.Rbf.__call__ "scipy.interpolate.Rbf.__call__")(*args) | 将自身作为函数调用。 |
| --- | --- |
