# scipy.spatial.cKDTree

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.spatial.cKDTree.html#scipy.spatial.cKDTree](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.spatial.cKDTree.html#scipy.spatial.cKDTree)

```py
class scipy.spatial.cKDTree(data, leafsize=16, compact_nodes=True, copy_data=False, balanced_tree=True, boxsize=None)
```

用于快速最近邻查找的kd树

此类提供对一组k维点的索引，可用于快速查找任意点的最近邻居。

注意

[`cKDTree`](#scipy.spatial.cKDTree "scipy.spatial.cKDTree")在功能上与[`KDTree`](scipy.spatial.KDTree.html#scipy.spatial.KDTree "scipy.spatial.KDTree")相同。在SciPy v1.6.0之前，[`cKDTree`](#scipy.spatial.cKDTree "scipy.spatial.cKDTree")性能更好，功能略有不同，但现在这两个名称仅用于向后兼容。如果不考虑与SciPy < 1.6的兼容性问题，请优先使用[`KDTree`](scipy.spatial.KDTree.html#scipy.spatial.KDTree "scipy.spatial.KDTree")。

参数: 

**data**类似数组，形状为(n,m)

要索引的n个m维数据点。除非必须生成连续的双精度数组，否则不会复制此数组，因此修改这些数据将导致伪数据结果。如果使用copy_data=True构建kd树，则也会复制数据。

**leafsize**正整数，可选

算法切换到暴力方法的点数。默认值：16。

**compact_nodes**布尔值，可选

如果为True，则构建kd树以缩小超矩形至实际数据范围。这通常会得到更紧凑的树，能够处理退化输入数据并在查询时提供更快的速度，但会增加构建时间。默认值：True。

**copy_data**布尔值，可选

如果为True，则始终复制数据以保护kd树免受数据损坏。默认值：False。

**balanced_tree**布尔值，可选

如果为True，则使用中位数来分割超矩形，而不是使用中点。这通常会给出更紧凑的树和更快的查询速度，但会增加构建时间。默认值：True。

**boxsize**类似数组或标量，可选

对KDTree应用m维环形拓扑结构。拓扑结构由\(x_i + n_i L_i\)生成，其中\(n_i\)为整数，\(L_i\)为第i维的箱尺寸。输入数据将被包装到\([0, L_i)\)。如果任何数据超出此边界，则会引发ValueError。

注意事项

所使用的算法描述在Maneewongvatana和Mount 1999年的论文中。其主要思想是kd树是一棵二叉树，每个节点代表一个轴对齐的超矩形。每个节点指定一个轴，并根据它们沿该轴的坐标是否大于或小于特定值来分割点集。

在构建过程中，通过“滑动中位数”规则选择轴和分割点，以确保单元格不会全部变得又长又薄。

可以查询树以获取任意给定点的最接近的 r 个邻居（可选仅返回距离该点某些最大距离内的邻居）。还可以查询，效率大大提高，获取 r 个近似最近邻居。

对于大维度（20 已经很大），不要指望此方法比暴力搜索运行更快。高维度最近邻查询是计算机科学中一个重要的开放问题。

属性：

**data**ndarray，形状为 (n,m)

要索引的 n 个维度为 m 的数据点。除非需要生成连续的 double 数组，否则不会复制此数组。如果使用 *copy_data=True* 构建 kd 树，则还会复制数据。

**leafsize**正整数

算法切换到暴力搜索的点数。

**m**int

单个数据点的维数。

**n**int

数据点的数量。

**maxes**ndarray，形状为 (m,)

n 个数据点每个维度的最大值。

**mins**ndarray，形状为 (m,)

n 个数据点中每个维度的最小值。

**tree**对象，类 cKDTreeNode

此属性提供了 cKDTree 对象中根节点的 Python 视图。kd 树的完整 Python 视图在首次访问时动态创建。此属性允许您在 Python 中创建自己的查询函数。

**size**int

树中的节点数。

方法

| [`count_neighbors`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.spatial.cKDTree.count_neighbors.html#scipy.spatial.cKDTree.count_neighbors "scipy.spatial.cKDTree.count_neighbors")(self, other, r[, p, ...]) | 计算可以形成的附近对数。 |
| --- | --- |
| [`query`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.spatial.cKDTree.query.html#scipy.spatial.cKDTree.query "scipy.spatial.cKDTree.query")(self, x[, k, eps, p, ...]) | 查询 kd 树的最近邻居 |
| [`query_ball_point`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.spatial.cKDTree.query_ball_point.html#scipy.spatial.cKDTree.query_ball_point "scipy.spatial.cKDTree.query_ball_point")(self, x, r[, p, eps, ...]) | 查找距离点 x 距离小于 r 的所有点。 |
| [`query_ball_tree`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.spatial.cKDTree.query_ball_tree.html#scipy.spatial.cKDTree.query_ball_tree "scipy.spatial.cKDTree.query_ball_tree")(self, other, r[, p, eps]) | 找到 *self* 和 *other* 之间距离最多为 r 的所有点对。 |
| [`query_pairs`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.spatial.cKDTree.query_pairs.html#scipy.spatial.cKDTree.query_pairs "scipy.spatial.cKDTree.query_pairs")(self, r[, p, eps, output_type]) | 找到距离 *self* 中任意一对点距离最多为 r 的所有点对。 |
| [`sparse_distance_matrix`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.spatial.cKDTree.sparse_distance_matrix.html#scipy.spatial.cKDTree.sparse_distance_matrix "scipy.spatial.cKDTree.sparse_distance_matrix")(self, other, max_distance) | 计算稀疏距离矩阵 |
