# SciPy 1.12.0 发行说明

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/1.12.0-notes.html](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/1.12.0-notes.html)

目录

+   [SciPy 1.12.0 发行说明](#scipy-1-12-0-release-notes)

    +   [本次发行的亮点](#highlights-of-this-release)

    +   [新功能](#new-features)

        +   [`scipy.cluster`](../reference/cluster.html#module-scipy.cluster "scipy.cluster") 改进

        +   [`scipy.fft`](../reference/fft.html#module-scipy.fft "scipy.fft") 改进

        +   [`scipy.integrate`](../reference/integrate.html#module-scipy.integrate "scipy.integrate") 改进

        +   [`scipy.interpolate`](../reference/interpolate.html#module-scipy.interpolate "scipy.interpolate") 改进

        +   [`scipy.linalg`](../reference/linalg.html#module-scipy.linalg "scipy.linalg") 改进

        +   [`scipy.ndimage`](../reference/ndimage.html#module-scipy.ndimage "scipy.ndimage") 改进

        +   [`scipy.optimize`](../reference/optimize.html#module-scipy.optimize "scipy.optimize") 改进

        +   [`scipy.signal`](../reference/signal.html#module-scipy.signal "scipy.signal") 改进

        +   [`scipy.sparse`](../reference/sparse.html#module-scipy.sparse "scipy.sparse") 改进

        +   [`scipy.spatial`](../reference/spatial.html#module-scipy.spatial "scipy.spatial") 改进

        +   [`scipy.special`](../reference/special.html#module-scipy.special "scipy.special") 改进

        +   [`scipy.stats`](../reference/stats.html#module-scipy.stats "scipy.stats") 改进

    +   [已弃用功能](#deprecated-features)

    +   [过期的弃用功能](#expired-deprecations)

    +   [不兼容的后向变更](#backwards-incompatible-changes)

    +   [其他变更](#other-changes)

    +   [作者](#authors)

    +   [已关闭的问题 1.12.0](#issues-closed-for-1-12-0)

    +   [1.12.0 的拉取请求](#pull-requests-for-1-12-0)

SciPy 1.12.0 是六个月辛勤工作的成果。其中包含许多新功能、大量错误修复、改进的测试覆盖率和更好的文档。此版本中还有一些弃用和 API 变更，详细记录如下。建议所有用户升级到此版本，因为修复了大量错误并进行了优化。在升级之前，建议用户检查其代码是否使用了已弃用的 SciPy 功能（方法是使用 `python -Wd` 运行代码并检查 `DeprecationWarning`）。我们的开发重点现在将转移到 1.12.x 分支的错误修复版本和主分支上添加新功能。

本次发行需要 Python 3.9+ 和 NumPy 1.22.4 或更高版本。

为了在 PyPy 上运行，需要 PyPy3 6.0+。

## [本次发行的亮点](#id2)

+   实验性支持数组API标准已添加到[`scipy.special`](../reference/special.html#module-scipy.special "scipy.special")的部分功能，以及所有[`scipy.fft`](../reference/fft.html#module-scipy.fft "scipy.fft")和[`scipy.cluster`](../reference/cluster.html#module-scipy.cluster "scipy.cluster")。可能存在bug，欢迎使用CuPy数组、PyTorch张量和其他兼容数组API的库提供早期反馈。可通过设置`SCIPY_ARRAY_API`环境变量进行测试。

+   新的类`ShortTimeFFT`提供了短时傅里叶变换（STFT）、其逆变换（ISTFT）以及（交叉）谱图的更多功能实现。它采用了改进的算法来计算ISTFT。

+   添加了几个稀疏数组的新构造函数，并且现在许多操作还支持稀疏数组，进一步促进了从稀疏矩阵的迁移。

+   大部分[`scipy.stats`](../reference/stats.html#module-scipy.stats "scipy.stats") API现在更好地支持处理`NaN`值、掩码数组和更精细的形状处理。改进了许多`stats`方法的准确性和性能，并添加了许多新的统计测试和分布。

## [新功能](#id3)

### [`scipy.cluster`](../reference/cluster.html#module-scipy.cluster "scipy.cluster") 的改进

+   实验性支持已添加到数组API标准；现在接受PyTorch张量、CuPy数组和兼容数组API的数组库（GPU支持仅限于具有纯Python实现的函数）。支持可以转换为NumPy的CPU数组，并且返回的数组将与输入类型匹配。在导入`scipy`之前设置`SCIPY_ARRAY_API`环境变量即可启用此行为。此实验性支持仍在开发中，可能包含bug - 欢迎进行测试。

### [`scipy.fft`](../reference/fft.html#module-scipy.fft "scipy.fft") 的改进

+   实验性支持已添加到数组API标准；作为`fft`数组API标准扩展模块的一部分的函数，以及不在扩展模块中的快速Hankel变换和基本FFT现在接受PyTorch张量、CuPy数组和兼容数组API的数组库。支持可以转换为NumPy数组的CPU数组，并且返回的数组将与输入类型匹配。在导入`scipy`之前设置`SCIPY_ARRAY_API`环境变量即可启用此行为。此实验性支持仍在开发中，可能包含bug - 欢迎进行测试。

### [`scipy.integrate`](../reference/integrate.html#module-scipy.integrate "scipy.integrate") 的改进

+   添加了 [`scipy.integrate.cumulative_simpson`](../reference/generated/scipy.integrate.cumulative_simpson.html#scipy.integrate.cumulative_simpson "scipy.integrate.cumulative_simpson")，用于使用辛普森 1/3 法则从采样数据计算累积积分。

### [`scipy.interpolate`](../reference/interpolate.html#module-scipy.interpolate "scipy.interpolate") 改进

+   新类 `NdBSpline` 表示 N 维张量积样条。该类只知道如何根据系数和结点向量评估张量积。这种方式将 `BSpline` 推广到 1D 数据到 N-D，与 `NdPPoly` 平行（表示 N-D 张量积多项式）。评估利用了 b 样条的局部化特性。

+   `NearestNDInterpolator.__call__` 接受 `**query_options` 参数，这些参数会传递到 `KDTree.query` 调用中以查找最近邻。例如，可以通过 `workers` 关键字限制邻居搜索距离并并行化查询。

+   `BarycentricInterpolator` 现在允许计算导数。

+   现在可以在现有的 `CloughTocher2DInterpolator` 实例中更改插值点的插值值，同时还保存插值点的重心坐标。

### [`scipy.linalg`](../reference/linalg.html#module-scipy.linalg "scipy.linalg") 改进

+   通过 `dtgsyl` 和 `stgsyl` 提供对新的低级 LAPACK 函数的访问。

### [`scipy.ndimage`](../reference/ndimage.html#module-scipy.ndimage "scipy.ndimage") 改进

### [`scipy.optimize`](../reference/optimize.html#module-scipy.optimize "scipy.optimize") 改进

+   添加了 [`scipy.optimize.isotonic_regression`](../reference/generated/scipy.optimize.isotonic_regression.html#scipy.optimize.isotonic_regression "scipy.optimize.isotonic_regression") 以允许非参数保序回归。

+   [`scipy.optimize.nnls`](../reference/generated/scipy.optimize.nnls.html#scipy.optimize.nnls "scipy.optimize.nnls") 重写为 Python，并实现了所谓的 fnnls 或快速 nnls，使其在高维问题上更有效率。

+   [`scipy.optimize.root`](../reference/generated/scipy.optimize.root.html#scipy.optimize.root "scipy.optimize.root") 和 [`scipy.optimize.root_scalar`](../reference/generated/scipy.optimize.root_scalar.html#scipy.optimize.root_scalar "scipy.optimize.root_scalar") 的结果对象现在报告所使用的方法。

+   [`scipy.optimize.differential_evolution`](../reference/generated/scipy.optimize.differential_evolution.html#scipy.optimize.differential_evolution "scipy.optimize.differential_evolution") 的 `callback` 方法现在可以通过 `intermediate_results` 关键字参数传递更详细的信息。此外，进化策略现在接受一个可调用对象进行额外定制。`differential_evolution` 的性能也得到了改进。

+   [`scipy.optimize.minimize`](../reference/generated/scipy.optimize.minimize.html#scipy.optimize.minimize "scipy.optimize.minimize") 方法 `Newton-CG` 现在支持返回稀疏 Hessian 矩阵/数组的函数作为 `hess` 参数，并且略微更有效。

+   [`scipy.optimize.minimize`](../reference/generated/scipy.optimize.minimize.html#scipy.optimize.minimize "scipy.optimize.minimize") 方法 `BFGS` 现在接受 Hessian 逆的初始估计，这在某些情况下可以更高效地进行工作流程。新参数为 `hess_inv0`。

+   [`scipy.optimize.minimize`](../reference/generated/scipy.optimize.minimize.html#scipy.optimize.minimize "scipy.optimize.minimize") 方法 `CG`、`Newton-CG` 和 `BFGS` 现在接受参数 `c1` 和 `c2`，允许指定 Armijo 和曲率规则参数。

+   [`scipy.optimize.curve_fit`](../reference/generated/scipy.optimize.curve_fit.html#scipy.optimize.curve_fit "scipy.optimize.curve_fit") 由于对可调用函数的更有效的记忆化，性能有所提升。

### [`scipy.signal`](../reference/signal.html#module-scipy.signal "scipy.signal") 的改进

+   当 `fs` 有默认值时，`freqz`、`freqz_zpk` 和 `group_delay` 现在更加精确。

+   新的类 `ShortTimeFFT` 提供了短时傅里叶变换（STFT）的更多功能实现，包括其逆变换（ISTFT）以及（交叉）谱图。它利用改进的算法计算基于双窗口的 ISTFT，并在参数化方面提供了更精细的控制，特别是在缩放和相位移方面。增加了功能以便于处理信号和 STFT 块。在“SciPy 用户指南”中增加了一个章节，提供算法细节。函数 `stft`、`istft` 和 `spectrogram` 被标记为遗留功能。

### [`scipy.sparse`](../reference/sparse.html#module-scipy.sparse "scipy.sparse") 的改进

+   `sparse.linalg` 迭代求解器 `sparse.linalg.cg`、`sparse.linalg.cgs`、`sparse.linalg.bicg`、`sparse.linalg.bicgstab`、`sparse.linalg.gmres` 和 `sparse.linalg.qmr` 现已用 Python 重写。

+   更新了内置的 SuperLU 版本至 `6.0.1`，并进行了一些额外的修复。

+   稀疏数组增加了额外的构造函数：`eye_array`、`random_array`、`block_array` 和 `identity`。`kron` 和 `kronsum` 已调整以支持在稀疏数组上的操作。

+   稀疏矩阵现在支持使用 `axes=(1, 0)` 进行转置，以镜像 `.T` 方法。

+   `LaplacianNd` 现在允许选择最大特征值的子集，并且额外支持检索对应的特征向量。`LaplacianNd` 的性能也得到了提升。

+   改进了 `dok_matrix` 和 `dok_array` 的性能，并且它们的继承行为应该更加健壮。

+   `hstack`、`vstack` 和 `block_diag` 现在可以处理稀疏数组，并保留输入的稀疏类型。

+   添加了一个新函数 [`scipy.sparse.linalg.matrix_power`](../reference/generated/scipy.sparse.linalg.matrix_power.html#scipy.sparse.linalg.matrix_power "scipy.sparse.linalg.matrix_power")，允许对稀疏数组进行指数运算。

### [`scipy.spatial`](../reference/spatial.html#module-scipy.spatial "scipy.spatial") 的改进

+   为 `spatial.transform.Rotation` 实现了两种新方法：`__pow__` 用于将旋转提升到整数或分数幂次，以及 `approx_equal` 用于检查两个旋转是否近似相等。

+   方法 `Rotation.align_vectors` 已扩展为解决约束对齐问题，其中要求精确对齐两个向量。此外，当给定单个向量对时，算法现在返回最小幅度的旋转，这可以视为一个较小的不兼容性变更。

+   现在可以通过 `from_davenport` 和 `as_davenport` 方法获取 `spatial.transform.Rotation` 的一种新表示，称为 Davenport 角度。

+   对 `distance.hamming` 和 `distance.correlation` 进行了性能改进。

+   提升了 `SphericalVoronoi` 的性能，`sort_vertices_of_regions` 和二维区域计算。

### [`scipy.special`](../reference/special.html#module-scipy.special "scipy.special") 的改进

+   添加了 [`scipy.special.stirling2`](../reference/generated/scipy.special.stirling2.html#scipy.special.stirling2 "scipy.special.stirling2") 以计算第二类 Stirling 数。支持精确计算和渐近近似（默认）分别通过 `exact=True` 和 `exact=False`（默认）。

+   添加了 [`scipy.special.betaincc`](../reference/generated/scipy.special.betaincc.html#scipy.special.betaincc "scipy.special.betaincc") 用于计算互补不完全 Beta 函数和 [`scipy.special.betainccinv`](../reference/generated/scipy.special.betainccinv.html#scipy.special.betainccinv "scipy.special.betainccinv") 用于计算其逆函数。

+   提高了 [`scipy.special.betainc`](../reference/generated/scipy.special.betainc.html#scipy.special.betainc "scipy.special.betainc") 和 [`scipy.special.betaincinv`](../reference/generated/scipy.special.betaincinv.html#scipy.special.betaincinv "scipy.special.betaincinv") 的精度。

+   已为备用后端添加实验性支持：函数[`scipy.special.log_ndtr`](../reference/generated/scipy.special.log_ndtr.html#scipy.special.log_ndtr "scipy.special.log_ndtr")，[`scipy.special.ndtr`](../reference/generated/scipy.special.ndtr.html#scipy.special.ndtr "scipy.special.ndtr")，[`scipy.special.ndtri`](../reference/generated/scipy.special.ndtri.html#scipy.special.ndtri "scipy.special.ndtri")，[`scipy.special.erf`](../reference/generated/scipy.special.erf.html#scipy.special.erf "scipy.special.erf")，[`scipy.special.erfc`](../reference/generated/scipy.special.erfc.html#scipy.special.erfc "scipy.special.erfc")，[`scipy.special.i0`](../reference/generated/scipy.special.i0.html#scipy.special.i0 "scipy.special.i0")，[`scipy.special.i0e`](../reference/generated/scipy.special.i0e.html#scipy.special.i0e "scipy.special.i0e")，[`scipy.special.i1`](../reference/generated/scipy.special.i1.html#scipy.special.i1 "scipy.special.i1")，[`scipy.special.i1e`](../reference/generated/scipy.special.i1e.html#scipy.special.i1e "scipy.special.i1e")，[`scipy.special.gammaln`](../reference/generated/scipy.special.gammaln.html#scipy.special.gammaln "scipy.special.gammaln")，[`scipy.special.gammainc`](../reference/generated/scipy.special.gammainc.html#scipy.special.gammainc "scipy.special.gammainc")，[`scipy.special.gammaincc`](../reference/generated/scipy.special.gammaincc.html#scipy.special.gammaincc "scipy.special.gammaincc")，[`scipy.special.logit`](../reference/generated/scipy.special.logit.html#scipy.special.logit "scipy.special.logit")，以及[`scipy.special.expit`](../reference/generated/scipy.special.expit.html#scipy.special.expit "scipy.special.expit") 现在支持 PyTorch 张量和 CuPy 数组。这些功能仍在开发中，可能存在错误，因此默认情况下已禁用；在导入 `scipy` 之前通过设置 `SCIPY_ARRAY_API` 环境变量为 `1` 启用它们。欢迎进行测试！

### [`scipy.stats`](../reference/stats.html#module-scipy.stats "scipy.stats") 改进

+   添加了 [`scipy.stats.quantile_test`](../reference/generated/scipy.stats.quantile_test.html#scipy.stats.quantile_test "scipy.stats.quantile_test")，用于非参数检验是否假设值为指定概率关联的分位数。结果对象的 `confidence_interval` 方法给出了分位数的置信区间。

+   [`scipy.stats.sampling.FastGeneratorInversion`](../reference/generated/scipy.stats.sampling.FastGeneratorInversion.html#scipy.stats.sampling.FastGeneratorInversion "scipy.stats.sampling.FastGeneratorInversion") 提供了通过数值反演分布CDF快速进行随机抽样的便捷接口。

+   *scipy.stats.geometric_discrepancy* 添加了用于随机样本的几何/拓扑差异度量。

+   [`scipy.stats.multivariate_normal`](../reference/generated/scipy.stats.multivariate_normal.html#scipy.stats.multivariate_normal "scipy.stats.multivariate_normal") 现在具有 `fit` 方法，通过最大似然估计将分布参数拟合到数据中。

+   [`scipy.stats.bws_test`](../reference/generated/scipy.stats.bws_test.html#scipy.stats.bws_test "scipy.stats.bws_test") 执行巴姆加特纳-韦斯-辛德勒测试，检验两个样本是否来自同一分布。

+   [`scipy.stats.jf_skew_t`](../reference/generated/scipy.stats.jf_skew_t.html#scipy.stats.jf_skew_t "scipy.stats.jf_skew_t") 实现了琼斯和法迪偏态-t分布。

+   [`scipy.stats.anderson_ksamp`](../reference/generated/scipy.stats.anderson_ksamp.html#scipy.stats.anderson_ksamp "scipy.stats.anderson_ksamp") 现在支持使用 `method` 参数进行置换版本的测试。

+   [`scipy.stats.halfcauchy`](../reference/generated/scipy.stats.halfcauchy.html#scipy.stats.halfcauchy "scipy.stats.halfcauchy")、[`scipy.stats.halflogistic`](../reference/generated/scipy.stats.halflogistic.html#scipy.stats.halflogistic "scipy.stats.halflogistic") 和 [`scipy.stats.halfnorm`](../reference/generated/scipy.stats.halfnorm.html#scipy.stats.halfnorm "scipy.stats.halfnorm") 的 `fit` 方法更快且更精确。

+   [`scipy.stats.beta`](../reference/generated/scipy.stats.beta.html#scipy.stats.beta "scipy.stats.beta") 对于分布参数的极端值，`entropy` 精度得到了提高。

+   对于多个分布，`sf` 和/或 `isf` 方法的精度得到了提高：[`scipy.stats.burr`](../reference/generated/scipy.stats.burr.html#scipy.stats.burr "scipy.stats.burr")、[`scipy.stats.hypsecant`](../reference/generated/scipy.stats.hypsecant.html#scipy.stats.hypsecant "scipy.stats.hypsecant")、[`scipy.stats.kappa3`](../reference/generated/scipy.stats.kappa3.html#scipy.stats.kappa3 "scipy.stats.kappa3")、[`scipy.stats.loglaplace`](../reference/generated/scipy.stats.loglaplace.html#scipy.stats.loglaplace "scipy.stats.loglaplace")、[`scipy.stats.lognorm`](../reference/generated/scipy.stats.lognorm.html#scipy.stats.lognorm "scipy.stats.lognorm")、[`scipy.stats.lomax`](../reference/generated/scipy.stats.lomax.html#scipy.stats.lomax "scipy.stats.lomax")、[`scipy.stats.pearson3`](../reference/generated/scipy.stats.pearson3.html#scipy.stats.pearson3 "scipy.stats.pearson3")、[`scipy.stats.rdist`](../reference/generated/scipy.stats.rdist.html#scipy.stats.rdist "scipy.stats.rdist") 和 [`scipy.stats.pareto`](../reference/generated/scipy.stats.pareto.html#scipy.stats.pareto "scipy.stats.pareto")。

+   现在，以下函数支持参数 `axis`、`nan_policy` 和 `keep_dims`：[`scipy.stats.entropy`](../reference/generated/scipy.stats.entropy.html#scipy.stats.entropy "scipy.stats.entropy"), [`scipy.stats.differential_entropy`](../reference/generated/scipy.stats.differential_entropy.html#scipy.stats.differential_entropy "scipy.stats.differential_entropy"), [`scipy.stats.variation`](../reference/generated/scipy.stats.variation.html#scipy.stats.variation "scipy.stats.variation"), [`scipy.stats.ansari`](../reference/generated/scipy.stats.ansari.html#scipy.stats.ansari "scipy.stats.ansari"), [`scipy.stats.bartlett`](../reference/generated/scipy.stats.bartlett.html#scipy.stats.bartlett "scipy.stats.bartlett"), [`scipy.stats.levene`](../reference/generated/scipy.stats.levene.html#scipy.stats.levene "scipy.stats.levene"), [`scipy.stats.fligner`](../reference/generated/scipy.stats.fligner.html#scipy.stats.fligner "scipy.stats.fligner"), [`scipy.stats.circmean`](../reference/generated/scipy.stats.circmean.html#scipy.stats.circmean "scipy.stats.circmean"), [`scipy.stats.circvar`](../reference/generated/scipy.stats.circvar.html#scipy.stats.circvar "scipy.stats.circvar"), [`scipy.stats.circstd`](../reference/generated/scipy.stats.circstd.html#scipy.stats.circstd "scipy.stats.circstd"), [`scipy.stats.tmean`](../reference/generated/scipy.stats.tmean.html#scipy.stats.tmean "scipy.stats.tmean"), [`scipy.stats.tvar`](../reference/generated/scipy.stats.tvar.html#scipy.stats.tvar "scipy.stats.tvar"), [`scipy.stats.tstd`](../reference/generated/scipy.stats.tstd.html#scipy.stats.tstd "scipy.stats.tstd"), [`scipy.stats.tmin`](../reference/generated/scipy.stats.tmin.html#scipy.stats.tmin "scipy.stats.tmin"), [`scipy.stats.tmax`](../reference/generated/scipy.stats.tmax.html#scipy.stats.tmax "scipy.stats.tmax"), 和 [`scipy.stats.tsem`](../reference/generated/scipy.stats.tsem.html#scipy.stats.tsem "scipy.stats.tsem").

+   [`scipy.stats.skewnorm`](../reference/generated/scipy.stats.skewnorm.html#scipy.stats.skewnorm "scipy.stats.skewnorm") 的 `logpdf` 方法和 `fit` 方法已经得到了改善。

+   贝塔负二项分布的实现为 [`scipy.stats.betanbinom`](../reference/generated/scipy.stats.betanbinom.html#scipy.stats.betanbinom "scipy.stats.betanbinom")。

+   [`scipy.stats.invwishart`](../reference/generated/scipy.stats.invwishart.html#scipy.stats.invwishart "scipy.stats.invwishart") 的 `rvs` 和 `logpdf` 的性能得到了改进。

+   在使用 `method='mle'` 时，[`scipy.stats.boxcox_normmax`](../reference/generated/scipy.stats.boxcox_normmax.html#scipy.stats.boxcox_normmax "scipy.stats.boxcox_normmax") 中的中间溢出问题已被解决，并且 `lmbda` 的返回值受到约束，以确保转换后的数据不会溢出。

+   [`scipy.stats.nakagami`](../reference/generated/scipy.stats.nakagami.html#scipy.stats.nakagami "scipy.stats.nakagami") `stats` 更加准确可靠。

+   消除了*scipy.norminvgauss.pdf*中的中间溢出源。

+   对[`scipy.stats.circmean`](../reference/generated/scipy.stats.circmean.html#scipy.stats.circmean "scipy.stats.circmean")、[`scipy.stats.circvar`](../reference/generated/scipy.stats.circvar.html#scipy.stats.circvar "scipy.stats.circvar")、[`scipy.stats.circstd`](../reference/generated/scipy.stats.circstd.html#scipy.stats.circstd "scipy.stats.circstd")和[`scipy.stats.entropy`](../reference/generated/scipy.stats.entropy.html#scipy.stats.entropy "scipy.stats.entropy")添加了对掩码数组的支持。

+   [`scipy.stats.dirichlet`](../reference/generated/scipy.stats.dirichlet.html#scipy.stats.dirichlet "scipy.stats.dirichlet")方法新增了一个协方差（`cov`）方法。

+   提高了[`scipy.stats.multivariate_t`](../reference/generated/scipy.stats.multivariate_t.html#scipy.stats.multivariate_t "scipy.stats.multivariate_t")方法在大自由度下的熵方法的准确性。

+   [`scipy.stats.loggamma`](../reference/generated/scipy.stats.loggamma.html#scipy.stats.loggamma "scipy.stats.loggamma")方法的熵计算方式得到了改进。

## [已弃用功能](#id16)

+   对于不存在于公共命名空间中的对象，错误消息变得更加清晰，对于根本不应被导入的私有属性，警告也得到了加强。

+   [`scipy.signal.cmplx_sort`](../reference/generated/scipy.signal.cmplx_sort.html#scipy.signal.cmplx_sort "scipy.signal.cmplx_sort")已经被弃用，并将在 SciPy 1.15 版本中移除。您可以在弃用消息中找到可替代方案。

+   对[`scipy.integrate.cumulative_trapezoid`](../reference/generated/scipy.integrate.cumulative_trapezoid.html#scipy.integrate.cumulative_trapezoid "scipy.integrate.cumulative_trapezoid")中的参数`initial`，除了`0`和`None`之外的值已经弃用。

+   [`scipy.stats.rvs_ratio_uniforms`](../reference/generated/scipy.stats.rvs_ratio_uniforms.html#scipy.stats.rvs_ratio_uniforms "scipy.stats.rvs_ratio_uniforms")已被弃用，推荐使用[`scipy.stats.sampling.RatioUniforms`](../reference/generated/scipy.stats.sampling.RatioUniforms.html#scipy.stats.sampling.RatioUniforms "scipy.stats.sampling.RatioUniforms")。

+   [`scipy.integrate.quadrature`](../reference/generated/scipy.integrate.quadrature.html#scipy.integrate.quadrature "scipy.integrate.quadrature")和[`scipy.integrate.romberg`](../reference/generated/scipy.integrate.romberg.html#scipy.integrate.romberg "scipy.integrate.romberg")因准确性问题和接口缺陷已被弃用。它们将在 SciPy 1.15 版本中移除。请使用[`scipy.integrate.quad`](../reference/generated/scipy.integrate.quad.html#scipy.integrate.quad "scipy.integrate.quad")代替。

+   随着函数签名的即将更改（例如移除过时关键字），我们正在取消使用关键字参数的位置用法，这将从 SciPy 1.14 开始引发错误。在某些情况下，这延迟了最初宣布的移除日期，以便有时间应对第二部分弃用。受影响的函数包括：

    +   `linalg.{eigh, eigvalsh, pinv}`

    +   `integrate.simpson`

    +   `signal.{firls, firwin, firwin2, remez}`

    +   `sparse.linalg.{bicg, bicgstab, cg, cgs, gcrotmk, gmres, lgmres, minres, qmr, tfqmr}`

    +   `special.comb`

    +   `stats.kendalltau`

+   所有小波函数已弃用，PyWavelets 提供了合适的实现；受影响的函数有：`signal.{daub, qmf, cascade, morlet, morlet2, ricker, cwt}`

+   `scipy.integrate.trapz`, `scipy.integrate.cumtrapz` 和 `scipy.integrate.simps` 已弃用，改用 [`scipy.integrate.trapezoid`](../reference/generated/scipy.integrate.trapezoid.html#scipy.integrate.trapezoid "scipy.integrate.trapezoid"), [`scipy.integrate.cumulative_trapezoid`](../reference/generated/scipy.integrate.cumulative_trapezoid.html#scipy.integrate.cumulative_trapezoid "scipy.integrate.cumulative_trapezoid") 和 [`scipy.integrate.simpson`](../reference/generated/scipy.integrate.simpson.html#scipy.integrate.simpson "scipy.integrate.simpson")，并将在 SciPy 1.14 中移除。

+   `scipy.sparse.linalg.{bcg, bicgstab, cg, cgs, gcrotmk, gmres, lgmres, minres, qmr, tfqmr}` 的 `tol` 参数现已弃用，改用 `rtol`，并将在 SciPy 1.14 中移除。此外，这些函数的 `atol` 默认值将在 SciPy 1.14 中更改为 `0.0`。

## [过期弃用](#id17)

正在努力完成长期弃用的工作。以下先前弃用的功能受到影响：

+   [`scipy.stats.qmc.LatinHypercube`](../reference/generated/scipy.stats.qmc.LatinHypercube.html#scipy.stats.qmc.LatinHypercube "scipy.stats.qmc.LatinHypercube") 的 `centered` 关键字已移除。使用 `scrambled=False` 替代 `centered=True`。

+   `scipy.stats.binom_test` 已移除，使用 [`scipy.stats.binomtest`](../reference/generated/scipy.stats.binomtest.html#scipy.stats.binomtest "scipy.stats.binomtest") 替代。

+   在 [`scipy.stats.iqr`](../reference/generated/scipy.stats.iqr.html#scipy.stats.iqr "scipy.stats.iqr") 中，移除了使用 `scale='raw'` 的方式，改用 `scale=1`。

## [向后不兼容的更改](#id18)

## [其他更改](#id19)

+   编译和链接 SciPy 使用的参数现在可以通过 `show_config` 获取。

## [作者](#id20)

+   Name (commits)

+   endolith (1)

+   h-vetinari (34)

+   Tom Adamczewski (3) +

+   Anudeep Adiraju (1) +

+   akeemlh (1)

+   Alex Amadori (2) +

+   Raja Yashwanth Avantsa (2) +

+   Seth Axen (1) +

+   Ross Barnowski (1)

+   Dan Barzilay (1) +

+   Ashish Bastola (1) +

+   Christoph Baumgarten (2)

+   Ben Beasley (3) +

+   Doron Behar (1)

+   Peter Bell (1)

+   Sebastian Berg (1)

+   Ben Boeckel (1) +

+   David Boetius (1) +

+   Matt Borland (1)

+   Jake Bowhay (103)

+   Larry Bradley (1) +

+   Dietrich Brunn (5)

+   Evgeni Burovski (102)

+   Matthias Bussonnier (18)

+   CJ Carey (6)

+   Colin Carroll (1) +

+   Aadya Chinubhai (1) +

+   Luca Citi (1)

+   Lucas Colley (141) +

+   com3dian (1) +

+   Anirudh Dagar (4)

+   Danni (1) +

+   Dieter Werthmüller (1)

+   John Doe (2) +

+   Philippe DONNAT (2) +

+   drestebon (1) +

+   Thomas Duvernay (1)

+   elbarso (1) +

+   emilfrost (2) +

+   Paul Estano (8) +

+   Evandro (2)

+   Franz Király (1) +

+   Nikita Furin (1) +

+   gabrielthomsen (1) +

+   Lukas Geiger (9) +

+   Artem Glebov (22) +

+   Caden Gobat (1)

+   Ralf Gommers (127)

+   Alexander Goscinski (2) +

+   Rohit Goswami (2) +

+   Olivier Grisel (1)

+   Matt Haberland (244)

+   Charles Harris (1)

+   harshilkamdar (1) +

+   Alon Hovav (2) +

+   Gert-Ludwig Ingold (1)

+   Romain Jacob (1) +

+   jcwhitehead (1) +

+   Julien Jerphanion (13)

+   He Jia (1)

+   JohnWT (1) +

+   jokasimr (1) +

+   Evan W Jones (1)

+   Karen Róbertsdóttir (1) +

+   Ganesh Kathiresan (1)

+   Robert Kern (11)

+   Andrew Knyazev (4)

+   Uwe L. Korn (1) +

+   Rishi Kulkarni (1)

+   Kale Kundert (3) +

+   Jozsef Kutas (2)

+   Kyle0 (2) +

+   Robert Langefeld (1) +

+   Jeffrey Larson (1) +

+   Jessy Lauer (1) +

+   lciti (1) +

+   Hoang Le (1) +

+   Antony Lee (5)

+   Thilo Leitzbach (4) +

+   LemonBoy (2) +

+   Ellie Litwack (8) +

+   Thomas Loke (4) +

+   Malte Londschien (1) +

+   Christian Lorentzen (6)

+   Adam Lugowski (10) +

+   lutefiskhotdish (1)

+   mainak33 (1) +

+   Ben Mares (11) +

+   mart-mihkel (2) +

+   Mateusz Sokół (24) +

+   Nikolay Mayorov (4)

+   Nicholas McKibben (1)

+   Melissa Weber Mendonça (7)

+   Michał Górny (1)

+   Kat Mistberg (2) +

+   mkiffer (1) +

+   mocquin (1) +

+   Nicolas Mokus (2) +

+   Sturla Molden (1)

+   Roberto Pastor Muela (3) +

+   Bijay Nayak (1) +

+   Andrew Nelson (105)

+   Praveer Nidamaluri (3) +

+   Lysandros Nikolaou (2)

+   Dimitri Papadopoulos Orfanos (7)

+   Pablo Rodríguez Pérez (1) +

+   Dimitri Papadopoulos (2)

+   Tirth Patel (14)

+   Kyle Paterson (1) +

+   Paul (4) +

+   Yann Pellegrini (2) +

+   Matti Picus (4)

+   Ilhan Polat (36)

+   Pranav (1) +

+   Bharat Raghunathan (1)

+   Chris Rapson (1) +

+   Matteo Raso (4)

+   Tyler Reddy (215)

+   Martin Reinecke (1)

+   Tilo Reneau-Cardoso (1) +

+   resting-dove (2) +

+   Simon Segerblom Rex (4)

+   Lucas Roberts (2)

+   Pamphile Roy (31)

+   Feras Saad (3) +

+   Atsushi Sakai (3)

+   Masahiro Sakai (2) +

+   Omar Salman (14)

+   Andrej Savikin (1) +

+   Daniel Schmitz (55)

+   Dan Schult (19)

+   Scott Shambaugh (9)

+   Sheila-nk (2) +

+   Mauro Silberberg (3) +

+   Maciej Skorski (1) +

+   Laurent Sorber (1) +

+   Albert Steppi (28)

+   Kai Striega (1)

+   Saswat Susmoy (1) +

+   Alex Szatmary (1) +

+   Søren Fuglede Jørgensen (3)

+   othmane tamri (3) +

+   Ewout ter Hoeven (1)

+   Will Tirone (1)

+   TLeitzbach (1) +

+   Kevin Topolski (1) +

+   Edgar Andrés Margffoy Tuay (1)

+   Dipansh Uikey (1) +

+   Matus Valo (3)

+   Christian Veenhuis (2)

+   Nicolas Vetsch (1) +

+   Isaac Virshup (7)

+   Hielke Walinga (2) +

+   Stefan van der Walt (2)

+   Warren Weckesser (7)

+   Bernhard M. Wiedemann (4)

+   Levi John Wolf (1)

+   Xuefeng Xu (4) +

+   Rory Yorke (2)

+   YoussefAli1 (1) +

+   Irwin Zaid (4) +

+   Jinzhe Zeng (1) +

+   JIMMY ZHAO (1) +

总共有 163 人为此版本做出了贡献。有“+”标记的人是第一次提交补丁的贡献者。此名单是自动生成的，可能不完全。

## [1.12.0 版本的已关闭问题](#id21)

+   [#2725](https://github.com/scipy/scipy/issues/2725): 重心插值应允许导数的评估

+   [#4244](https://github.com/scipy/scipy/issues/4244): betaincinv 准确性

+   [#4677](https://github.com/scipy/scipy/issues/4677): scipy.special.btdtri 出现意外行为

+   [#4819](https://github.com/scipy/scipy/issues/4819): 稀疏矩阵无法使用比较运算符重载

+   [#5022](https://github.com/scipy/scipy/issues/5022): bicg 返回最后迭代，而不是最小残差向量

+   [#6198](https://github.com/scipy/scipy/issues/6198): Krylov 方法的回调

+   [#7241](https://github.com/scipy/scipy/issues/7241): 增强：实现 Chandrupatla 根查找算法（更简单/更快…

+   [#8792](https://github.com/scipy/scipy/issues/8792): 当 Hessian 是 `scipy.sparse` 类时，Newton-CG 抛出错误

+   [#9527](https://github.com/scipy/scipy/issues/9527): Anderson-Darling ksamples 无法估计给定…的 p 值

+   [#11516](https://github.com/scipy/scipy/issues/11516): 建议在贡献者文档中使用 ccache 进行基准测试

+   [#12017](https://github.com/scipy/scipy/issues/12017): 在 scipy.optimize.nnls 中暴露 FACTOR 参数，而不是使用魔数

+   [#12748](https://github.com/scipy/scipy/issues/12748): GMRES 收敛问题

+   [#12796](https://github.com/scipy/scipy/issues/12796): BUG：betaincinv、btdtri、stats.beta.ppf 中的非单调性

+   [#13306](https://github.com/scipy/scipy/issues/13306): griddata 多个数据值

+   [#13437](https://github.com/scipy/scipy/issues/13437): 文档：添加使用 solve_ivp 解决复杂问题的示例…

+   [#14037](https://github.com/scipy/scipy/issues/14037): 增强：随机抽样的其他质量指标

+   [#14480](https://github.com/scipy/scipy/issues/14480): LSODA 实现的密集输出产生错误结果

+   [#15676](https://github.com/scipy/scipy/issues/15676): 增强：实现 `multivariate_normal.fit`

+   [#15738](https://github.com/scipy/scipy/issues/15738): DEP：更改 `scipy.sparse.linalg.*` 中 atol 的默认值

+   [#16729](https://github.com/scipy/scipy/issues/16729): _fitpack / dfitpack 重复

+   [#16880](https://github.com/scipy/scipy/issues/16880): 增强：添加 Rotation.align_vector

+   [#17290](https://github.com/scipy/scipy/issues/17290): 增强：在 Scipy 中添加多维 Wasserstein/Earth Mover 距离

+   [#17398](https://github.com/scipy/scipy/issues/17398): BUG：`scipy.optimize.differential_evolution` 的文档…

+   [#17462](https://github.com/scipy/scipy/issues/17462): 增强：通过对齐主轴和最佳拟合…创建 Rotations

+   [#17493](https://github.com/scipy/scipy/issues/17493): BUG：stats：偶尔失败 `levy_stable` 的一些测试

+   [#17572](https://github.com/scipy/scipy/issues/17572): BUG：弃用警告提示使用不存在的符号

+   [#17706](https://github.com/scipy/scipy/issues/17706): 增强：添加等渗回归

+   [#17734](https://github.com/scipy/scipy/issues/17734): BUG: dijkstra 算法在 v1.10... 中返回不同结果

+   [#17744](https://github.com/scipy/scipy/issues/17744): BUG: 在 riscv 上 `test_maxiter_worsening[lgmres]` 测试失败

+   [#17756](https://github.com/scipy/scipy/issues/17756): DOC: `directed_hausdorff` 中的维度澄清

+   [#17771](https://github.com/scipy/scipy/issues/17771): BUG: 无法从 `scipy.integrate` 导入 `ODEintWarning`

+   [#17864](https://github.com/scipy/scipy/issues/17864): ENH: 在 scipy bfgs 中初始化 Hessian 估计的功能请求

+   [#17890](https://github.com/scipy/scipy/issues/17890): ENH: 第二类 Stirling 数

+   [#18093](https://github.com/scipy/scipy/issues/18093): BUG: 大数值情况下熵计算失败

+   [#18279](https://github.com/scipy/scipy/issues/18279): BUG: 对私有 API 的弃用警告误导性

+   [#18316](https://github.com/scipy/scipy/issues/18316): DOC: 更新 `scipy.stats.truncnorm.rvs` 的示例

+   [#18389](https://github.com/scipy/scipy/issues/18389): BUG: Yeo-Johnson 功率变换器产生 Numpy 警告

+   [#18404](https://github.com/scipy/scipy/issues/18404): ENH: 添加 LAPACK 函数 `stgsyl` 和 `dtgsyl` 的包装器

+   [#18432](https://github.com/scipy/scipy/issues/18432): BUG: `levy_stable.pdf` 未使用 `pdf_default_method_name` 属性

+   [#18452](https://github.com/scipy/scipy/issues/18452): BUG: 使用 `norm=”ortho”` 的 DST 2 和 3 不正交

+   [#18457](https://github.com/scipy/scipy/issues/18457): DOC: 澄清 `prewitt` 滤波器不返回幅度...

+   [#18506](https://github.com/scipy/scipy/issues/18506): BUG: `scipy.stats.hypergeom.sf` 函数与... 的奇怪行为

+   [#18511](https://github.com/scipy/scipy/issues/18511): BUG: 错误的超几何均值计算

+   [#18564](https://github.com/scipy/scipy/issues/18564): BUG: 当下界无限时 `rv_discrete` 失败

+   [#18568](https://github.com/scipy/scipy/issues/18568): BUG: circe-ci `eigenvalue-LOBPCG` 基准测试未检查准确性...

+   [#18577](https://github.com/scipy/scipy/issues/18577): DEP: 弃用 `sparse.gmres` 中的位置参数

+   [#18578](https://github.com/scipy/scipy/issues/18578): DEP: 弃用 `stats.kendalltau` 中的位置参数

+   [#18579](https://github.com/scipy/scipy/issues/18579): DEP: 弃用 `firwin*` 中的位置参数

+   [#18580](https://github.com/scipy/scipy/issues/18580): DEP: 移除 `scale=’raw’` 在 `iqr` 中的使用

+   [#18581](https://github.com/scipy/scipy/issues/18581): DEP: 移除 `stats.binom_test`

+   [#18582](https://github.com/scipy/scipy/issues/18582): DEP: 移除 `stats.qmc.LatinHypercube` 中的 `centered` 参数

+   [#18592](https://github.com/scipy/scipy/issues/18592): 稀疏数组创建函数的语义

+   [#18637](https://github.com/scipy/scipy/issues/18637): BUG: 使用 python 3.11 创建 Anaconda 环境失败

+   [#18639](https://github.com/scipy/scipy/issues/18639): ENH: `multivariate_normal.rvs` 的运行极慢

+   [#18643](https://github.com/scipy/scipy/issues/18643): 文档：randint 描述中的问题

+   [#18647](https://github.com/scipy/scipy/issues/18647): 错误：dgbmv 给出“(len(x)>offx+(trans==0?m-1:n-1)*abs(incx))…

+   [#18651](https://github.com/scipy/scipy/issues/18651): 文档：Lomb-Scargle 周期图中方程式缺失等号

+   [#18669](https://github.com/scipy/scipy/issues/18669): 文档：稀疏文档中的“matrix”和“array”混淆

+   [#18680](https://github.com/scipy/scipy/issues/18680): stats：TestFit 中 XSLOW 测试失败

+   [#18702](https://github.com/scipy/scipy/issues/18702): 弃用：弃用接近的别名积分方法…

+   [#18721](https://github.com/scipy/scipy/issues/18721): 测试：`test_linsolve.py` 测试失败的原因

+   [#18748](https://github.com/scipy/scipy/issues/18748): [文档] `boxcox_normmax` 参数 `method=”mle”` 的文档字符串不正确…

+   [#18836](https://github.com/scipy/scipy/issues/18836): 文档：API 参考没有指向 interp1d 替代品的用户

+   [#18838](https://github.com/scipy/scipy/issues/18838): 错误：stats.burr12：分布返回无效的矩

+   [#18839](https://github.com/scipy/scipy/issues/18839): 增强功能：连接稀疏数组应返回稀疏数组

+   [#18849](https://github.com/scipy/scipy/issues/18849): 错误：`python dev.py bench` 失败

+   [#18860](https://github.com/scipy/scipy/issues/18860): 错误/性能测试：clough_tocher 基准测试失败

+   [#18864](https://github.com/scipy/scipy/issues/18864): 错误：curve_fit 的记忆化导致函数中显著的开销…

+   [#18868](https://github.com/scipy/scipy/issues/18868): CI/性能测试：错误时失败

+   [#18876](https://github.com/scipy/scipy/issues/18876): 文档：integrate：澄清事件和 jac 必须具有相同…

+   [#18881](https://github.com/scipy/scipy/issues/18881): 文档：lobpcg 示例改进

+   [#18903](https://github.com/scipy/scipy/issues/18903): 文档：hacking.rst 中的链接返回到 hacking.rst 而不是它们的…

+   [#18939](https://github.com/scipy/scipy/issues/18939): 增强功能：添加 Sakurai 和 Mikota 矩阵的新表示…

+   [#18944](https://github.com/scipy/scipy/issues/18944): 如何更改使用 `res.plot()` 的默认设置

+   [#18953](https://github.com/scipy/scipy/issues/18953): 错误：``scipy.optimize._differentialevolution`` 错误地…

+   [#18966](https://github.com/scipy/scipy/issues/18966): 错误：`numpy/arrayobject.h` 中 `PyArray_MAX` 不再可用

+   [#18981](https://github.com/scipy/scipy/issues/18981): 增强功能：发布 musllinux 到 PyPI 的 wheels

+   [#18984](https://github.com/scipy/scipy/issues/18984): 文档：scipy.stats.lognorm — SciPy v1.12.0.dev 手册

+   [#18987](https://github.com/scipy/scipy/issues/18987): 错误：_stats_pythran.cpython-311-x86_64-linux-gnu.so 中可复制的构建问题

+   [#19008](https://github.com/scipy/scipy/issues/19008): 文档：scipy.integrate.DOP853 中的错误

+   [#19009](https://github.com/scipy/scipy/issues/19009): 文档：Mann-Whitney… 参数 ‘alternative’ 上可能有拼写错误

+   [#19024](https://github.com/scipy/scipy/issues/19024): 错误：#18481 使得 BFGS 最小化不够精确

+   [#19039](https://github.com/scipy/scipy/issues/19039): 错误：stats.zscore 如果给定具有...

+   [#19049](https://github.com/scipy/scipy/issues/19049): 测试：为 gh-17918 添加测试

+   [#19056](https://github.com/scipy/scipy/issues/19056): 增强：添加计算选定数量 `m` 的极值特征对...

+   [#19063](https://github.com/scipy/scipy/issues/19063): 文档：scipy.linalg.pinv.html 中的拼写错误

+   [#19075](https://github.com/scipy/scipy/issues/19075): 增强：在相关优化中允许选择线搜索参数

+   [#19082](https://github.com/scipy/scipy/issues/19082): 维护，发布：编程语言指令

+   [#19090](https://github.com/scipy/scipy/issues/19090): 错误：root_scalar（牛顿方法），目标函数不一致...

+   [#19092](https://github.com/scipy/scipy/issues/19092): 增强：更新 vendored SuperLU 版本

+   [#19098](https://github.com/scipy/scipy/issues/19098): 增强：在 root_scalar 和 root 的 RootResults 中添加方法

+   [#19102](https://github.com/scipy/scipy/issues/19102): 错误：`least_squares` 中使用 `method=’trf’` 和初始参数...

+   [#19117](https://github.com/scipy/scipy/issues/19117): 测试/维护：在 M1 macOS 上新构建时出现 `AssertionError`

+   [#19118](https://github.com/scipy/scipy/issues/19118): 错误：不接受 `np` 可强制的数组类似物与数组...

+   [#19140](https://github.com/scipy/scipy/issues/19140): 文档：stats：levy_stable 中的替代 loc-scale 处理

+   [#19147](https://github.com/scipy/scipy/issues/19147): 错误：numpy 中移除了 asfarray

+   [#19150](https://github.com/scipy/scipy/issues/19150): 从 pythran 的构建警告（？）

+   [#19158](https://github.com/scipy/scipy/issues/19158): 错误：源代码存档具有虚假的时间戳

+   [#19161](https://github.com/scipy/scipy/issues/19161): 增强：允许 `sparse_matrix.transpose(axes=(1, 0))`

+   [#19167](https://github.com/scipy/scipy/issues/19167): 错误：构建图的非确定性

+   [#19177](https://github.com/scipy/scipy/issues/19177): 测试：SphericalVoronoi 测试不对区域内敏感...

+   [#19185](https://github.com/scipy/scipy/issues/19185): 错误：minimize_scalar 没有检查由边界指定的整个区域

+   [#19188](https://github.com/scipy/scipy/issues/19188): 文档：KDTree 中的 1D 数组

+   [#19190](https://github.com/scipy/scipy/issues/19190): 测试：在某些情况下跳过原因不正确，与数组 API 相关...

+   [#19193](https://github.com/scipy/scipy/issues/19193): 文档：scipy.stats.Covariance 中的拼写错误

+   [#19241](https://github.com/scipy/scipy/issues/19241): 错误：从 scipy.sparse.sputils 中的 utils 不可用...

+   [#19273](https://github.com/scipy/scipy/issues/19273): 频率 w 的计算在 fs 默认时不准确...

+   [#19276](https://github.com/scipy/scipy/issues/19276): 维护：数组类型：使 `compliance_scipy` 更加严格

+   [#19332](https://github.com/scipy/scipy/issues/19332): 增强：帮助 `skewnorm.fit` 找到全局最小值

+   [#19352](https://github.com/scipy/scipy/issues/19352): CI, BUILD: 使用 Cython 3.0.3 时的 SciPy 构建失败（已分析）

+   [#19363](https://github.com/scipy/scipy/issues/19363): DOC: scipy.interpolate.griddata.html 中术语不一致

+   [#19373](https://github.com/scipy/scipy/issues/19373): DOC: interpolate: 添加注释到 BarycentricInterpolator.add_xi…

+   [#19396](https://github.com/scipy/scipy/issues/19396): BUG: L-BFGS-B 内存消耗异常高

+   [#19398](https://github.com/scipy/scipy/issues/19398): BUG: test_filter_design.py 中缺少断言

+   [#19406](https://github.com/scipy/scipy/issues/19406): CI, MAINT: NumPy 主版本/latest 存在已知的 CI 问题

+   [#19442](https://github.com/scipy/scipy/issues/19442): BUG: 由于参数化不一致导致收集测试失败…

+   [#19448](https://github.com/scipy/scipy/issues/19448): DOC:fft: next_fast_len 在文档中的签名为空

+   [#19490](https://github.com/scipy/scipy/issues/19490): MAINT: lint: inventory 检查失败

+   [#19544](https://github.com/scipy/scipy/issues/19544): DOC/MAINT: refguide-check 出现错误

+   [#19553](https://github.com/scipy/scipy/issues/19553): BUG: 测试套件泄漏文件描述符（`OSError: [Errno 24]…

+   [#19565](https://github.com/scipy/scipy/issues/19565): DOC/DX: ‘需要的构建依赖项’中缺少 `meson-python`

+   [#19568](https://github.com/scipy/scipy/issues/19568): DOC/DX: ‘从源码构建’中缺少 `cd scipy`

+   [#19575](https://github.com/scipy/scipy/issues/19575): BUG: scipy.ndimage.watershed_ift 的成本数据类型太小…

+   [#19577](https://github.com/scipy/scipy/issues/19577): Windows 构建问题与快速矩阵市场部分相关

+   [#19599](https://github.com/scipy/scipy/issues/19599): ENH: 当乘积为稀疏数组时返回 NotImplemented

+   [#19612](https://github.com/scipy/scipy/issues/19612): ENH: differential evolution 中添加最佳成本函数评估

+   [#19616](https://github.com/scipy/scipy/issues/19616): BUG: 正态反高斯分布在数值上不稳定

+   [#19620](https://github.com/scipy/scipy/issues/19620): _lib: test_warning_calls_filters 中的测试错误（由于 Python…）

+   [#19636](https://github.com/scipy/scipy/issues/19636): DOC: scipy.optimize.minimize 中回调参数的文档问题

+   [#19640](https://github.com/scipy/scipy/issues/19640): CI, MAINT: scipy-openblas32 的预发布任务失败

+   [#19726](https://github.com/scipy/scipy/issues/19726): BUG: 1.12.0rc1: Windows 平台上由于宏冲突导致构建失败

+   [#19747](https://github.com/scipy/scipy/issues/19747): BUG: `scipy.stats.nbinom.logcdf` 报错 `IndexError`

+   [#19795](https://github.com/scipy/scipy/issues/19795): MAINT: SciPy 1.12.0 RC2 需要稳定的 Pythran 发布

+   [#19804](https://github.com/scipy/scipy/issues/19804): MAINT/TST: 使用 `pytest 8` 时警告导致测试套件失败

+   [#19852](https://github.com/scipy/scipy/issues/19852): CI, MAINT: Windows 3.11 CI 失败，文件访问问题

+   [#19906](https://github.com/scipy/scipy/issues/19906): 错误：1.12.0rc2中`pip list`输出为SciPy而不是scipy

## [1.12.0的Pull请求](#id22)

+   [#12680](https://github.com/scipy/scipy/pull/12680): 增强：统计学：添加非参数单样本分位数测试和置信区间

+   [#14103](https://github.com/scipy/scipy/pull/14103): 文档：integrate：向示例添加复杂矩阵DE解决方案

+   [#14552](https://github.com/scipy/scipy/pull/14552): 错误修复：修复LSODA插值方案

+   [#17408](https://github.com/scipy/scipy/pull/17408): 增强：短时傅里叶变换（STFT）增强

+   [#17452](https://github.com/scipy/scipy/pull/17452): 增强：为旋转添加`__pow__`运算符

+   [#17460](https://github.com/scipy/scipy/pull/17460): 增强：新的Rotation方法approx_equal()

+   [#17473](https://github.com/scipy/scipy/pull/17473): 增强：统计学：多变量Wasserstein距离/EMD

+   [#17495](https://github.com/scipy/scipy/pull/17495): 文档：Optimize：更新DE文档

+   [#17542](https://github.com/scipy/scipy/pull/17542): 增强：扩展Rotation.align_vectors()以允许无限权重…

+   [#17697](https://github.com/scipy/scipy/pull/17697): 增强：special：改进不完全贝塔函数。

+   [#17719](https://github.com/scipy/scipy/pull/17719): 增强：为优化._zeros_py.py添加Chandrupatla算法…

+   [#17722](https://github.com/scipy/scipy/pull/17722): 增强：添加pava和isotonic_regression

+   [#17728](https://github.com/scipy/scipy/pull/17728): 增强：实现Rotation.from_davenport和Rotation.as_davenport

+   [#17757](https://github.com/scipy/scipy/pull/17757): 文档：澄清`directed_hausdorff`方法的输入维度

+   [#17955](https://github.com/scipy/scipy/pull/17955): 增强：向stats.sampling添加简化的快速数值反演

+   [#18103](https://github.com/scipy/scipy/pull/18103): 增强：在`scipy.special`中添加stirling2函数

+   [#18133](https://github.com/scipy/scipy/pull/18133): 错误修复：修复一些测试失败和x=zeta时的不良行为…

+   [#18151](https://github.com/scipy/scipy/pull/18151): 增强：向scipy.integrate添加累积辛普森积分

+   [#18156](https://github.com/scipy/scipy/pull/18156): 增强：添加loggamma熵方法

+   [#18197](https://github.com/scipy/scipy/pull/18197): 增强：为BarycentricInterpolator添加导数

+   [#18219](https://github.com/scipy/scipy/pull/18219): 弃用：integrate：除了None之外的`initial`值…

+   [#18348](https://github.com/scipy/scipy/pull/18348): 增强：为单调函数的根添加私有函数

+   [#18361](https://github.com/scipy/scipy/pull/18361): 增强：在`multivariate_normal`中添加`fit`方法

+   [#18363](https://github.com/scipy/scipy/pull/18363): 增强：统计学：添加Baumgartner-Weiss-Schindler测试

+   [#18376](https://github.com/scipy/scipy/pull/18376): 增强：CloughTocher2DInterpolator多次与不同…

+   [#18465](https://github.com/scipy/scipy/pull/18465): 增强：多变量t熵的渐近展开

+   [#18470](https://github.com/scipy/scipy/pull/18470): ENH: stats.anderson_ksamp: 重新添加测试的排列版本

+   [#18477](https://github.com/scipy/scipy/pull/18477): DOC: stats.truncnorm: 添加关于截断点的示例

+   [#18481](https://github.com/scipy/scipy/pull/18481): MAINT: 可微分函数尊重浮点数宽度。关闭 #15602

+   [#18488](https://github.com/scipy/scipy/pull/18488): MAINT:ENH:sparse.linalg: 在 Python 中重写迭代求解器，…

+   [#18492](https://github.com/scipy/scipy/pull/18492): 添加 NdBSpline: n-维张量积 B 样条对象

+   [#18496](https://github.com/scipy/scipy/pull/18496): ENH: 在 _differential_evolution.py 中加快 _select_samples

+   [#18499](https://github.com/scipy/scipy/pull/18499): ENH: 大 a 和 b 的 beta 熵的渐近展开

+   [#18544](https://github.com/scipy/scipy/pull/18544): ENH: sparse.linalg: 实现 matrix_power()

+   [#18552](https://github.com/scipy/scipy/pull/18552): DOC: stats.laplace_asymmetric: 注意尺度之间的关系…

+   [#18570](https://github.com/scipy/scipy/pull/18570): ENH:optimize: 在 Python 中重写 nnls

+   [#18571](https://github.com/scipy/scipy/pull/18571): ENH: linalg: 添加 `?tgsyl` 的包装器

+   [#18575](https://github.com/scipy/scipy/pull/18575): REL: 将版本设置为 1.12.0.dev0

+   [#18585](https://github.com/scipy/scipy/pull/18585): DOC: stats.rv_discrete: 注意默认方法不兼容…

+   [#18586](https://github.com/scipy/scipy/pull/18586): ENH: 覆盖 rdist 分布的 sf 方法

+   [#18587](https://github.com/scipy/scipy/pull/18587): DEP: signal: 弃用 cmplx_sort

+   [#18589](https://github.com/scipy/scipy/pull/18589): DEP: 移除 stats.qmc.LatinHypercube 的 centered 参数

+   [#18594](https://github.com/scipy/scipy/pull/18594): DOC: 更明确地示例使用 scipy.linalg.lu_factor

+   [#18602](https://github.com/scipy/scipy/pull/18602): MAINT: stats.hypergeom.mean: 对大参数进行修正

+   [#18606](https://github.com/scipy/scipy/pull/18606): ENH: 覆盖 Pearson3 分布的 sf 方法

+   [#18609](https://github.com/scipy/scipy/pull/18609): TST: 更新稀疏数组的非线性测试

+   [#18610](https://github.com/scipy/scipy/pull/18610): DEP: 移除已弃用的 binom_test

+   [#18612](https://github.com/scipy/scipy/pull/18612): DEP: stats.iqr: 移除已弃用的 `scale='raw'`

+   [#18613](https://github.com/scipy/scipy/pull/18613): BUG: 修复 DST 类型 2/3 中的正交模式

+   [#18614](https://github.com/scipy/scipy/pull/18614): MAINT: 不要覆盖 loguniform/reciprocal 分布的 sf 方法

+   [#18616](https://github.com/scipy/scipy/pull/18616): ENH: 覆盖 loglaplace 分布的 sf 方法

+   [#18617](https://github.com/scipy/scipy/pull/18617): MAINT: interpolate: 删除重复的 FITPACK bisplev 接口

+   [#18620](https://github.com/scipy/scipy/pull/18620): MAINT: signal: 避免在 hilbert2 中使用 eval/exec

+   [#18622](https://github.com/scipy/scipy/pull/18622): MAINT: 将 rvs_ratio_uniforms 移动到 sampling

+   [#18624](https://github.com/scipy/scipy/pull/18624): DEP: 调整位置参数的弃用

+   [#18631](https://github.com/scipy/scipy/pull/18631): 增强：在 scipy.io 中添加 `fast_matrix_market`

+   [#18633](https://github.com/scipy/scipy/pull/18633): 错误修复：修复问题 levy_stable.pdf

+   [#18640](https://github.com/scipy/scipy/pull/18640): 维护：在 `_traversal.pyx` 中修复 lint 警告

+   [#18641](https://github.com/scipy/scipy/pull/18641): 增强：将 `_covariance` 设为缓存属性

+   [#18649](https://github.com/scipy/scipy/pull/18649): 弃用：scipy.stats.morestats：澄清弃用警告

+   [#18652](https://github.com/scipy/scipy/pull/18652): 错误修复：修复 linalg.blas.?gbmv… 的参数 x 的长度

+   [#18653](https://github.com/scipy/scipy/pull/18653): 文档：Lomb-Scargle 周期图方程中添加丢失的等号

+   [#18661](https://github.com/scipy/scipy/pull/18661): CI：在 CirrusCI 上更新 `SCIPY_NIGHTLY_UPLOAD_TOKEN`。

+   [#18664](https://github.com/scipy/scipy/pull/18664): 增强：stats.dirichlet：添加协方差方法

+   [#18666](https://github.com/scipy/scipy/pull/18666): 维护：更新 environment.yml，移除 setuptools

+   [#18667](https://github.com/scipy/scipy/pull/18667): 开发：在 environment.yml 中添加 Windows 特定说明

+   [#18668](https://github.com/scipy/scipy/pull/18668): 增强：添加支持 Array API 的机制

+   [#18670](https://github.com/scipy/scipy/pull/18670): 维护：signal：删除重复的 *ord 函数

+   [#18677](https://github.com/scipy/scipy/pull/18677): 测试：linalg：改进某些测试的种子设定…

+   [#18679](https://github.com/scipy/scipy/pull/18679): 维护：stats：Cythonize 并移除 Fortran statlib 代码

+   [#18682](https://github.com/scipy/scipy/pull/18682): 测试：stats：修复 xslow 测试失败

+   [#18686](https://github.com/scipy/scipy/pull/18686): 开发：在 macOS 上添加运行内存基准测试的能力

+   [#18689](https://github.com/scipy/scipy/pull/18689): CI：使用 Python 3.12-beta 进行测试

+   [#18690](https://github.com/scipy/scipy/pull/18690): 文档：提及 `genlogistic` 是几种类型之一…

+   [#18692](https://github.com/scipy/scipy/pull/18692): 维护：signal：用更合理的方式替换 `np.r_[“-1”, arrays]`

+   [#18694](https://github.com/scipy/scipy/pull/18694): 文档：signal：更新 Chebyshev 2 文档

+   [#18695](https://github.com/scipy/scipy/pull/18695): 增强：为自由参数重写 halflogistic fit

+   [#18696](https://github.com/scipy/scipy/pull/18696): 维护 修复 scipy.optimize._differentialevolution.py 中的损坏链接

+   [#18699](https://github.com/scipy/scipy/pull/18699): 弃用：整合：弃用旧的别名

+   [#18705](https://github.com/scipy/scipy/pull/18705): 维护 优化 scipy.optimize._differentialevolution.py 中的链接

+   [#18706](https://github.com/scipy/scipy/pull/18706): 文档：linalg：各种文档改进

+   [#18708](https://github.com/scipy/scipy/pull/18708): 维护：信号/dlsim：避免使用 interp1d；改用 make_interp_spline…

+   [#18710](https://github.com/scipy/scipy/pull/18710): 维护：移除 np.r_[“-1”, …]

+   [#18712](https://github.com/scipy/scipy/pull/18712): 维护：提升支持的最小 NumPy 版本至 1.22.4

+   [#18713](https://github.com/scipy/scipy/pull/18713): 维护：修复 `_fitpack_impl.py` 中的检查器错误

+   [#18714](https://github.com/scipy/scipy/pull/18714): 增强：当一个参数较大时改进 beta 熵

+   [#18715](https://github.com/scipy/scipy/pull/18715): 维护：signal：删除重复的 _atleast_2d_or_none

+   [#18718](https://github.com/scipy/scipy/pull/18718): 测试：将 `lsq_linear` 的两个测试标记为 xslow

+   [#18719](https://github.com/scipy/scipy/pull/18719): 维护：optimize._chandrupatla：修复结果对象问题

+   [#18720](https://github.com/scipy/scipy/pull/18720): 文档：修正 _lbfgsb_py.py 中的符号变化：“pg_i” 和 “proj…

+   [#18723](https://github.com/scipy/scipy/pull/18723): 维护：sparse.linalg：使用 _NoValue 替代不推荐的关键字参数

+   [#18726](https://github.com/scipy/scipy/pull/18726): 增强：改进带有固定参数的 halflogistic 分布拟合

+   [#18727](https://github.com/scipy/scipy/pull/18727): 维护：在 PR 模板中添加跳过 CI 的链接

+   [#18728](https://github.com/scipy/scipy/pull/18728): 维护：optimize._chandrupatla：重构以复用代码

+   [#18729](https://github.com/scipy/scipy/pull/18729): 文档：添加关于 weibull_min 与标准指数分布的连接说明

+   [#18734](https://github.com/scipy/scipy/pull/18734): 维护：更新 codeowners

+   [#18742](https://github.com/scipy/scipy/pull/18742): 增强：differential_evolution 回调接受中间结果

+   [#18744](https://github.com/scipy/scipy/pull/18744): 测试：sparse.linalg：放宽 test_hermitian_modes 的容差

+   [#18746](https://github.com/scipy/scipy/pull/18746): 维护：向前移携 1.11.0 发行说明

+   [#18755](https://github.com/scipy/scipy/pull/18755): 增强：为 Burr 分布重写 isf

+   [#18756](https://github.com/scipy/scipy/pull/18756): 文档：stats.boxcox_normmax：修正 minimize -> maximize

+   [#18758](https://github.com/scipy/scipy/pull/18758): 文档：关于 scipy.sparse.random 的性能突变说明

+   [#18760](https://github.com/scipy/scipy/pull/18760): 增强：重写 halfnorm 拟合

+   [#18764](https://github.com/scipy/scipy/pull/18764): 增强：stats：在 `boxcox_normmax` 中添加信息性错误消息…

+   [#18771](https://github.com/scipy/scipy/pull/18771): 修复来自 #18758 的拼写错误

+   [#18777](https://github.com/scipy/scipy/pull/18777): 文档：澄清 Prewitt 滤波器

+   [#18783](https://github.com/scipy/scipy/pull/18783): 增强：stats：为 hypsecant 实现 _sf 和 _isf

+   [#18786](https://github.com/scipy/scipy/pull/18786): 维护：向前移携 1.11.1 发行说明

+   [#18794](https://github.com/scipy/scipy/pull/18794): 维护：修复 `halflogistic.fit` 因位置猜测错误而失败

+   [#18795](https://github.com/scipy/scipy/pull/18795): 错误、文档：更正 `adsurl` 值并添加通用的 `url`…

+   [#18799](https://github.com/scipy/scipy/pull/18799): 增强：简化 `gausshyper.pdf`

+   [#18802](https://github.com/scipy/scipy/pull/18802): 维护：内部使用 `sparse.diags` 替代 `spdiags`

+   [#18803](https://github.com/scipy/scipy/pull/18803): 维护：`rv_discrete` 在重复的 `xk` 中应引发异常

+   [#18807](https://github.com/scipy/scipy/pull/18807): ENH: 删除不必要的根查找函数从偏态正态分布

+   [#18808](https://github.com/scipy/scipy/pull/18808): TST: 为 gh-18800 添加测试

+   [#18812](https://github.com/scipy/scipy/pull/18812): DEP: 线性代数：对于 pinv {,r}cond，加强弃用警告

+   [#18814](https://github.com/scipy/scipy/pull/18814): DOC: 更新 Windows 指南并移动 conda/mamba

+   [#18815](https://github.com/scipy/scipy/pull/18815): ENH: 统计：为 loglaplace 添加 _isf 方法

+   [#18816](https://github.com/scipy/scipy/pull/18816): ENH: 统计：为 lognorm 添加 _isf 方法

+   [#18817](https://github.com/scipy/scipy/pull/18817): DOC: 修正 randint 描述中的示例

+   [#18818](https://github.com/scipy/scipy/pull/18818): MAINT: 简化 codespaces 环境激活

+   [#18819](https://github.com/scipy/scipy/pull/18819): TST: stats.dgamma.pdf: 调整间歇性失败的测试

+   [#18820](https://github.com/scipy/scipy/pull/18820): ENH: 统计：为 pareto 添加 _isf 方法

+   [#18822](https://github.com/scipy/scipy/pull/18822): ENH: 统计：为 kappa3 添加 _sf 和 _isf 方法

+   [#18823](https://github.com/scipy/scipy/pull/18823): ENH: 统计：为 lomax 添加 _isf 方法

+   [#18824](https://github.com/scipy/scipy/pull/18824): ENH: 覆盖 halfcauchy 分布拟合

+   [#18826](https://github.com/scipy/scipy/pull/18826): DEP: 线性代数：对 eigh/eigvalsh 的位置参数使用 _NoValue

+   [#18829](https://github.com/scipy/scipy/pull/18829): ENH: 优化：单变量函数的向量化最小化

+   [#18830](https://github.com/scipy/scipy/pull/18830): DOC: 在导入指南中软化措辞，提及延迟加载

+   [#18833](https://github.com/scipy/scipy/pull/18833): ENH: 优化：在计算最小成本配对问题时释放全局解锁

+   [#18835](https://github.com/scipy/scipy/pull/18835): DEP: scipy.stats.stats: 澄清弃用警告

+   [#18840](https://github.com/scipy/scipy/pull/18840): MAINT: 修正 stats.burr12：当 c*d <= order 时，矩未定义

+   [#18841](https://github.com/scipy/scipy/pull/18841): MAINT: *sctype* 替换 NumPy 2.0

+   [#18843](https://github.com/scipy/scipy/pull/18843): DEP: 采用 sklearn 的机制来弃用位置传递 kwargs

+   [#18846](https://github.com/scipy/scipy/pull/18846): MAINT: 减少 `signal.rst` 中包含的 SVG 文件大小

+   [#18847](https://github.com/scipy/scipy/pull/18847): MAINT: NumPy 2.0 中 ptp 没有方法

+   [#18848](https://github.com/scipy/scipy/pull/18848): ENH: 在 `show_config` 输出中添加编译和链接参数

+   [#18850](https://github.com/scipy/scipy/pull/18850): ENH: 改进 `SphericalVoronoi` 面积计算性能

+   [#18852](https://github.com/scipy/scipy/pull/18852): BUG: 修复 stats.yeojohnson 中的溢出问题

+   [#18853](https://github.com/scipy/scipy/pull/18853): BENCH: 移除阶乘基准测试

+   [#18854](https://github.com/scipy/scipy/pull/18854): MAINT: 信号：简化 lsim 中的符号

+   [#18856](https://github.com/scipy/scipy/pull/18856): MAINT: 移除更多 runtests.py 的内容

+   [#18858](https://github.com/scipy/scipy/pull/18858): MAINT: 在cluster.hierarcy中清理视图/步幅/数据类型实用程序

+   [#18861](https://github.com/scipy/scipy/pull/18861): MAINT: 避免`np.deprecate`和`np.core`，添加`normalize_axis_index`...

+   [#18862](https://github.com/scipy/scipy/pull/18862): ENH: hstack、vstack、bmat、block_diag的稀疏数组。新...

+   [#18863](https://github.com/scipy/scipy/pull/18863): DEP: 删除额外的np.deprecate并重新添加文档

+   [#18872](https://github.com/scipy/scipy/pull/18872): DOC: 添加Fisk（对数-逻辑）与逻辑之间的关系。

+   [#18873](https://github.com/scipy/scipy/pull/18873): DOC: 添加更多的交叉编译细节

+   [#18885](https://github.com/scipy/scipy/pull/18885): DOC: 安装命令中的小问题

+   [#18886](https://github.com/scipy/scipy/pull/18886): MAINT/DOC: 清除ndimage中的文档字符串问题

+   [#18887](https://github.com/scipy/scipy/pull/18887): DOC: 根据相同标签使用``sync``语句进行制表符同步

+   [#18888](https://github.com/scipy/scipy/pull/18888): MAINT: 设置Codespaces的RAM要求

+   [#18889](https://github.com/scipy/scipy/pull/18889): CI: 添加带64位OpenBLAS夜间构建的预发布版本

+   [#18893](https://github.com/scipy/scipy/pull/18893): ENH: 随机采样的几何质量指标

+   [#18898](https://github.com/scipy/scipy/pull/18898): DOC: 修复稀疏文档中“矩阵”和“数组”混淆问题

+   [#18905](https://github.com/scipy/scipy/pull/18905): DOC: 澄清f分布注释中的自由度

+   [#18910](https://github.com/scipy/scipy/pull/18910): DOC: 从CONTRIBUTING.rst链接到SciPy网站

+   [#18911](https://github.com/scipy/scipy/pull/18911): DOC/MAINT: `special`文档修复

+   [#18914](https://github.com/scipy/scipy/pull/18914): ENH: 通过添加查询PYTHONPATH的命令增强dev.py

+   [#18916](https://github.com/scipy/scipy/pull/18916): DEP: stats: 改进私有但存在的模块的废弃

+   [#18917](https://github.com/scipy/scipy/pull/18917): ENH: 将{c, q}spline_1d转换为使用sosfilt/lfilter

+   [#18920](https://github.com/scipy/scipy/pull/18920): DOC: 在csgraph中指示具有多个有效解的函数

+   [#18927](https://github.com/scipy/scipy/pull/18927): TST: 使用Hypothesis进行基于属性的测试

+   [#18929](https://github.com/scipy/scipy/pull/18929): ENH: 将稀疏dok从dict的子类更改为具有属性...

+   [#18930](https://github.com/scipy/scipy/pull/18930): ENH: _lib._util: 使_lazywhere兼容Array API

+   [#18931](https://github.com/scipy/scipy/pull/18931): MAINT: 清理对`vonmises.fit`的冗余测试

+   [#18932](https://github.com/scipy/scipy/pull/18932): DEP: 废弃signal._fir_f中某些方法的位置参数...

+   [#18933](https://github.com/scipy/scipy/pull/18933): DEP: 废弃special.comb的位置参数

+   [#18934](https://github.com/scipy/scipy/pull/18934): DEP: 废弃sparse.linalg中某些方法的位置参数

+   [#18935](https://github.com/scipy/scipy/pull/18935): DEP: 废弃linalg.pinv的位置参数

+   [#18936](https://github.com/scipy/scipy/pull/18936): DEP: 弃用 stats.kendalltau 的位置参数

+   [#18942](https://github.com/scipy/scipy/pull/18942): CI: 更改 OpenBLAS 每夜版的 wheel 位置

+   [#18943](https://github.com/scipy/scipy/pull/18943): DEP: sparse.linalg: 弃用 gcrotmk 的位置参数…

+   [#18946](https://github.com/scipy/scipy/pull/18946): DEP: linalg: 弃用 eigh/eigvalsh 的位置参数

+   [#18948](https://github.com/scipy/scipy/pull/18948): ENH: Jones 和 Faddy Skew-T 分布

+   [#18949](https://github.com/scipy/scipy/pull/18949): DOC: stats.FitResult.plot: 添加示例

+   [#18952](https://github.com/scipy/scipy/pull/18952): MAINT: 删除 `._is_array`，因为现在有: `isinstance(x,…

+   [#18954](https://github.com/scipy/scipy/pull/18954): BENCH: 更新/重写 lobpcg 基准 sparse_linalg_lobpcg.py

+   [#18955](https://github.com/scipy/scipy/pull/18955): MAINT/DOC: 空间：文档和测试双覆盖属性…

+   [#18958](https://github.com/scipy/scipy/pull/18958): MAINT: optimize.differential_evolution: 澄清边界必须…

+   [#18962](https://github.com/scipy/scipy/pull/18962): 更新覆盖操作的名称

+   [#18963](https://github.com/scipy/scipy/pull/18963): ENH: sparse.linalg: 添加 LaplacianNd 类到特殊稀疏数组

+   [#18967](https://github.com/scipy/scipy/pull/18967): MAINT: 重新定义 `PyArray_MAX`/`PyArray_MIN` 因为它们…

+   [#18968](https://github.com/scipy/scipy/pull/18968): DEP: 优化：改进私有模块的弃用未命名…

+   [#18970](https://github.com/scipy/scipy/pull/18970): DEP: integrate: 改进私有模块的弃用命名…

+   [#18973](https://github.com/scipy/scipy/pull/18973): MAINT: linalg: 移除一个杂项 np.cast

+   [#18975](https://github.com/scipy/scipy/pull/18975): ENH: 将 scipy 改为使用新的 numpy 复数类型

+   [#18977](https://github.com/scipy/scipy/pull/18977): ENH: 将 scalar_search_wolfe 的 c1 和 c2 暴露给 fmin_bfgs

+   [#18986](https://github.com/scipy/scipy/pull/18986): ENH: 添加多元正态分布中固定参数的可能性…

+   [#18992](https://github.com/scipy/scipy/pull/18992): DEP: 插值：改进私有模块的弃用命名…

+   [#18995](https://github.com/scipy/scipy/pull/18995): DOC: stats.lognorm: 添加正态分布之间关系的示例…

+   [#18996](https://github.com/scipy/scipy/pull/18996): ENH: optimize.curve_fit: 减少轻量级记忆化的开销

+   [#18997](https://github.com/scipy/scipy/pull/18997): DOC: 在 `cython_optimize` 文档中添加 `noexcept`

+   [#19000](https://github.com/scipy/scipy/pull/19000): MAINT: fft: 将 `test_numpy.py` 重命名为 `test_basic.py`

+   [#19005](https://github.com/scipy/scipy/pull/19005): ENH: fft: 支持数组 API 标准

+   [#19007](https://github.com/scipy/scipy/pull/19007): BLD: 将 venv 添加到 .gitignore

+   [#19010](https://github.com/scipy/scipy/pull/19010): DOC/MAINT: typo: 将 Azure 的引用改为 Cirrus

+   [#19012](https://github.com/scipy/scipy/pull/19012): DOC: stats.mannwhitneyu: 处理表面上的符号不一致性...

+   [#19013](https://github.com/scipy/scipy/pull/19013): DOCS: 修正_fitpack2.py中的拼写错误

+   [#19014](https://github.com/scipy/scipy/pull/19014): MAINT: 复制，与数组API兼容的实用函数

+   [#19015](https://github.com/scipy/scipy/pull/19015): ENH: 更新numpy异常导入

+   [#19018](https://github.com/scipy/scipy/pull/19018): TST/BUG: 修复数组API测试跳过装饰器

+   [#19023](https://github.com/scipy/scipy/pull/19023): ENH: special: 调度到数组库

+   [#19030](https://github.com/scipy/scipy/pull/19030): MAINT: 用`argparse`替换`optparse`的使用

+   [#19033](https://github.com/scipy/scipy/pull/19033): MAINT: 修复codespaces的setup.sh脚本

+   [#19035](https://github.com/scipy/scipy/pull/19035): DEP: linalg: 改进未命名私有模块的弃用...

+   [#19045](https://github.com/scipy/scipy/pull/19045): MAINT: 更改`add_newdoc`的导入并删除`NINF`

+   [#19047](https://github.com/scipy/scipy/pull/19047): 修正类DOP853的docstring中的语法错误

+   [#19050](https://github.com/scipy/scipy/pull/19050): CI/BLD: 制作夜间轮子，每天关闭#19048

+   [#19051](https://github.com/scipy/scipy/pull/19051): ENH: 与数组无关的`cov`，用于`cluster`

+   [#19052](https://github.com/scipy/scipy/pull/19052): BENCH: 更新asv，在错误时失败基准CI，修复后果

+   [#19053](https://github.com/scipy/scipy/pull/19053): CI: cirrus的修改

+   [#19055](https://github.com/scipy/scipy/pull/19055): MAINT: 在`cluster`中使用来自#19014的`copy`实用程序

+   [#19057](https://github.com/scipy/scipy/pull/19057): ENH: 添加计算选定数量m的极端特征对...

+   [#19060](https://github.com/scipy/scipy/pull/19060): MAINT: 从Fortran移植minpack2.dcsrch到Python，删除Fortran...

+   [#19061](https://github.com/scipy/scipy/pull/19061): DOC: 将NaN拼写为nan

+   [#19062](https://github.com/scipy/scipy/pull/19062): BLD: 在SuperLU中用`singlecomplex`替换复杂的出现

+   [#19064](https://github.com/scipy/scipy/pull/19064): TST: 将`TestTruncexpon.test_is_isf`的容差提升一点

+   [#19066](https://github.com/scipy/scipy/pull/19066): 更新dfovec.py案例20以进行零索引

+   [#19067](https://github.com/scipy/scipy/pull/19067): DEP: 删除所有弃用的`scipy.<numpy-func>`对象

+   [#19070](https://github.com/scipy/scipy/pull/19070): DEP: odr: 改进私有模块的弃用

+   [#19073](https://github.com/scipy/scipy/pull/19073): DOC: 删除不再导入的numpy函数的引用

+   [#19074](https://github.com/scipy/scipy/pull/19074): TST: 为sqrtm意外转换为...添加回归测试

+   [#19078](https://github.com/scipy/scipy/pull/19078): ENH: 反映来自numpy命名空间重构第3部分的更改

+   [#19081](https://github.com/scipy/scipy/pull/19081): ENH: optimize: scalar_search_wolfe的c1和c2到cg和newton-cg的优化

+   [#19083](https://github.com/scipy/scipy/pull/19083): MAINT: 正向移植1.11.2版本的发布说明

+   [#19086](https://github.com/scipy/scipy/pull/19086): 构建：在pyproject.toml中调整构建依赖和3.12分类器

+   [#19087](https://github.com/scipy/scipy/pull/19087): 文档：添加有关在基准测试中使用ccache的信息

+   [#19089](https://github.com/scipy/scipy/pull/19089): 文档：在`solve_ivp`的参数上添加注释（#18876）

+   [#19091](https://github.com/scipy/scipy/pull/19091): 维护：optimize.root_scalar：在使用牛顿法时处理参数…

+   [#19093](https://github.com/scipy/scipy/pull/19093): 维护：stats.zscore：在第0个元素是时返回正确的结果…

+   [#19094](https://github.com/scipy/scipy/pull/19094): 错误修复：optimize：更新不正确的c1值

+   [#19095](https://github.com/scipy/scipy/pull/19095): 增强：optimize：在BFGS中添加逆Hess估计

+   [#19100](https://github.com/scipy/scipy/pull/19100): 维护：将`trapezoid`实现移到SciPy中

+   [#19104](https://github.com/scipy/scipy/pull/19104): 维护：修复CT子类的基准测试

+   [#19110](https://github.com/scipy/scipy/pull/19110): 维护：移除`np.row_stack`和`np.in1d`的用法

+   [#19113](https://github.com/scipy/scipy/pull/19113): 维护、测试：对default_rng进行少量测试

+   [#19115](https://github.com/scipy/scipy/pull/19115): 增强、测试：在文档示例中使用显式导入

+   [#19127](https://github.com/scipy/scipy/pull/19127): 文档：linalg：修正pinv文档中的拼写错误

+   [#19128](https://github.com/scipy/scipy/pull/19128): 增强：optimize：在root_scalar的结果对象中添加method属性…

+   [#19129](https://github.com/scipy/scipy/pull/19129): 文档：添加示例到`combine_pvalues`和`fhtoffset`

+   [#19136](https://github.com/scipy/scipy/pull/19136): 维护：移除NumPy的infty别名

+   [#19141](https://github.com/scipy/scipy/pull/19141): 维护：更多的NumPy API桥接

+   [#19143](https://github.com/scipy/scipy/pull/19143): 维护：移除asfarray的使用

+   [#19146](https://github.com/scipy/scipy/pull/19146): 文档：sparse.linalg：通过更新的方式增强lobpcg文档…

+   [#19152](https://github.com/scipy/scipy/pull/19152): 文档：修复前任打字错误。

+   [#19157](https://github.com/scipy/scipy/pull/19157): 测试：添加与数组无关的断言

+   [#19162](https://github.com/scipy/scipy/pull/19162): 增强：允许`sparse_mtx.transpose(axes=(1, 0))`

+   [#19165](https://github.com/scipy/scipy/pull/19165): 弃用：改进常量模块的弃用警告

+   [#19166](https://github.com/scipy/scipy/pull/19166): 维护：反映从`numpy`命名空间重构部分的更改

+   [#19168](https://github.com/scipy/scipy/pull/19168): 构建：special模块：修复`_ellip_harm_2`的依赖关系

+   [#19170](https://github.com/scipy/scipy/pull/19170): 维护：修复Cython代码中的一些问题

+   [#19171](https://github.com/scipy/scipy/pull/19171): 增强：稀疏数组的构造函数

+   [#19172](https://github.com/scipy/scipy/pull/19172): 维护：简化球面Voronoi排序

+   [#19173](https://github.com/scipy/scipy/pull/19173): 维护：improve._tanhsinh：进一步测试后的改进

+   [#19175](https://github.com/scipy/scipy/pull/19175): DOC：stats：修正levy_stable的loc-scale注释。

+   [#19178](https://github.com/scipy/scipy/pull/19178): MAINT/DOC：在文档中的多元正态方法中添加fit。

+   [#19179](https://github.com/scipy/scipy/pull/19179): DOC：为tf2zpk函数添加示例。

+   [#19183](https://github.com/scipy/scipy/pull/19183): MAINT：从rec导入fromarrays。

+   [#19184](https://github.com/scipy/scipy/pull/19184): TST：修复稀疏构造函数测试的大内存占用问题。

+   [#19186](https://github.com/scipy/scipy/pull/19186): TST：_lib：改进array API断言。

+   [#19187](https://github.com/scipy/scipy/pull/19187): BUG：接受可转换为np数组的array-like对象，并带有array API标志...

+   [#19191](https://github.com/scipy/scipy/pull/19191): BLD：更新meson-python和pythran的最低版本要求。

+   [#19192](https://github.com/scipy/scipy/pull/19192): TST：测试容差调整以修复报告的失败。

+   [#19194](https://github.com/scipy/scipy/pull/19194): BUG/TST：为cupy修复test_array_api。

+   [#19195](https://github.com/scipy/scipy/pull/19195): DOC：修正scipy.stats.Covariance中的拼写错误。

+   [#19198](https://github.com/scipy/scipy/pull/19198): DOC：optimize.minimize_scalar：注意限制并建议替代方案。

+   [#19201](https://github.com/scipy/scipy/pull/19201): DOC：缺少反引号。

+   [#19202](https://github.com/scipy/scipy/pull/19202): DOC：删除对Python 2的旧提及。

+   [#19203](https://github.com/scipy/scipy/pull/19203): DOC：修正_nan_allsame示例的提示。

+   [#19204](https://github.com/scipy/scipy/pull/19204): DOC：mannwhitneyu中缺少（和漫无目的的）反引号。

+   [#19206](https://github.com/scipy/scipy/pull/19206): TST, MAINT：跳过对array API测试的修复。

+   [#19217](https://github.com/scipy/scipy/pull/19217): BLD：开始针对numpy 2.0构建轮子。

+   [#19218](https://github.com/scipy/scipy/pull/19218): DOC：为zpk2tf、tf2sos、sos2tf、lp2lp_zpk、lp2hp_zpk等添加示例。

+   [#19219](https://github.com/scipy/scipy/pull/19219): ENH：为DifferentialEvolution实现自定义变异/交叉函数。

+   [#19222](https://github.com/scipy/scipy/pull/19222): DOC：澄清对样式修改的指导方针。

+   [#19224](https://github.com/scipy/scipy/pull/19224): BUG：integrate：暴露ODEintWarning。

+   [#19226](https://github.com/scipy/scipy/pull/19226): DEP：改进对sparse私有API的弃用消息。

+   [#19227](https://github.com/scipy/scipy/pull/19227): DOC：闭合反引号后的尾随字符。

+   [#19229](https://github.com/scipy/scipy/pull/19229): DOC：修复dev.py中重复的拼写错误。

+   [#19233](https://github.com/scipy/scipy/pull/19233): DOC：修正尾随反引号后的字符。

+   [#19236](https://github.com/scipy/scipy/pull/19236): BUG：从__all__中移除已删除的项目。

+   [#19237](https://github.com/scipy/scipy/pull/19237): DOC：_nan_allsame函数文档中缺少导入。

+   [#19240](https://github.com/scipy/scipy/pull/19240): DEP：spatial：改进私有模块的弃用，不包括...

+   [#19243](https://github.com/scipy/scipy/pull/19243): 文档：stats：修复由pearsonr引发的警告文档

+   [#19244](https://github.com/scipy/scipy/pull/19244): 维护：scipy.io NEP 50 shims

+   [#19247](https://github.com/scipy/scipy/pull/19247): 维护：移除NumPy版本检查

+   [#19251](https://github.com/scipy/scipy/pull/19251): 测试/维护：cluster：使用新的数组API断言

+   [#19253](https://github.com/scipy/scipy/pull/19253): 维护：清理过期的ndarray方法

+   [#19256](https://github.com/scipy/scipy/pull/19256): 文档：为 correlation、num_obs_dm、num_obs_y 函数添加示例

+   [#19259](https://github.com/scipy/scipy/pull/19259): 文档：概述当BFGS中发生精度损失时的解决方法【跳过...】

+   [#19261](https://github.com/scipy/scipy/pull/19261): 维护：fft：用`_execute_1D`重构基本后端

+   [#19262](https://github.com/scipy/scipy/pull/19262): 维护：fft：清理测试跳过

+   [#19263](https://github.com/scipy/scipy/pull/19263): 增强：fft：GPU支持非标准基本变换

+   [#19264](https://github.com/scipy/scipy/pull/19264): 维护/测试：fft：删除重复的命名空间和dtype检查

+   [#19265](https://github.com/scipy/scipy/pull/19265): 维护：数组API：重命名`arg_err_msg`并移至`_lib`

+   [#19266](https://github.com/scipy/scipy/pull/19266): 增强：在_minimize_newtoncg中使用原地加法

+   [#19267](https://github.com/scipy/scipy/pull/19267): 维护：在`_minimize_newtoncg`中使用 linalg.norm

+   [#19270](https://github.com/scipy/scipy/pull/19270): 维护：在Cephes代码中修复-Wdeprecated-non-prototype警告

+   [#19271](https://github.com/scipy/scipy/pull/19271): 文档：为`ndimage.shift`添加示例

+   [#19275](https://github.com/scipy/scipy/pull/19275): 维护：为`numpy.core`重命名添加警告过滤器

+   [#19278](https://github.com/scipy/scipy/pull/19278): 文档：使用`np.copysign()`而不是`np.sign()`

+   [#19281](https://github.com/scipy/scipy/pull/19281): 文档：将`fft`添加到支持数组API的模块列表中

+   [#19282](https://github.com/scipy/scipy/pull/19282): 维护：fft：清理断言

+   [#19284](https://github.com/scipy/scipy/pull/19284): 增强：将 SuperLU 更新至版本 6.0.1

+   [#19285](https://github.com/scipy/scipy/pull/19285): 维护：修复更多`-Wdeprecate-non-prototype`警告

+   [#19287](https://github.com/scipy/scipy/pull/19287): 增强：为 stirling2 添加 exact=False 支持

+   [#19289](https://github.com/scipy/scipy/pull/19289): 构建：stats：改进`unuran_wrapper`的构建配置

+   [#19293](https://github.com/scipy/scipy/pull/19293): 维护：optimize._bracket_root：重构并添加注释以提高清晰度

+   [#19294](https://github.com/scipy/scipy/pull/19294): 维护：用OSError替换IOError别名

+   [#19295](https://github.com/scipy/scipy/pull/19295): 文档：修复 codespell 发现的拼写错误

+   [#19296](https://github.com/scipy/scipy/pull/19296): 维护：修复代码检查问题

+   [#19298](https://github.com/scipy/scipy/pull/19298): 维护：用内置的 open 替换 io.open 别名

+   [#19302](https://github.com/scipy/scipy/pull/19302): 维护：修复/参数化旋转测试。

+   [#19304](https://github.com/scipy/scipy/pull/19304): 文档：修复 ks_2samp 参考中的页面错字

+   [#19310](https://github.com/scipy/scipy/pull/19310): 维护：移除 `np.int_` 和 `np.uint`

+   [#19311](https://github.com/scipy/scipy/pull/19311): 文档：无效的解释文本（闭合反引号后缺少空格）。

+   [#19312](https://github.com/scipy/scipy/pull/19312): 文档：杂项格式错误。

+   [#19313](https://github.com/scipy/scipy/pull/19313): 文档：在 CPP 代码中的行末添加新行。

+   [#19314](https://github.com/scipy/scipy/pull/19314): 文档：Rst 不喜欢没有空行的列表。

+   [#19315](https://github.com/scipy/scipy/pull/19315): 维护：向前移植 1.11.3 版本说明

+   [#19317](https://github.com/scipy/scipy/pull/19317): 维护：移除使用 setup.py 构建的支持

+   [#19327](https://github.com/scipy/scipy/pull/19327): 增强：为 skewnorm 添加一个数值稳定的 logpdf 函数…

+   [#19331](https://github.com/scipy/scipy/pull/19331): 维护，BLD：更多的 setup.py 清理工作

+   [#19333](https://github.com/scipy/scipy/pull/19333): 增强：更加稳健地用 MLE 拟合 skewnorms

+   [#19340](https://github.com/scipy/scipy/pull/19340): 废弃：废弃 scipy.signal 的小波

+   [#19341](https://github.com/scipy/scipy/pull/19341): 维护：移除剩余的 `numpy.int_` 和过滤 `np.long`…

+   [#19346](https://github.com/scipy/scipy/pull/19346): 维护：stats：修复 `differential_entropy` 过小的错误行为

+   [#19347](https://github.com/scipy/scipy/pull/19347): 修复：修复 stats.truncpareto 中的 ValueError

+   [#19349](https://github.com/scipy/scipy/pull/19349): 维护：修复 scipy.signal 的 shims 导入

+   [#19350](https://github.com/scipy/scipy/pull/19350): 增强：stats：添加对掩码数组、`nan_policy` 和…

+   [#19358](https://github.com/scipy/scipy/pull/19358): 测试：SphericalVoronoi 区域类型

+   [#19360](https://github.com/scipy/scipy/pull/19360): BLD，维护：更多的构建系统清理工作

+   [#19367](https://github.com/scipy/scipy/pull/19367): CI：避免使用 Cython 3.0.3

+   [#19371](https://github.com/scipy/scipy/pull/19371): 增强：stats.ansari：增加轴 / nan_policy / keepdims 支持

+   [#19376](https://github.com/scipy/scipy/pull/19376): 测试：增加 `test_al_mohy_higham_2012_experiment_1` 的容差

+   [#19380](https://github.com/scipy/scipy/pull/19380): 开发/CI：在 dev.py 和一些 CI 作业中使用 scipy-openblas32 wheels

+   [#19385](https://github.com/scipy/scipy/pull/19385): 增强：贝塔负二项分布

+   [#19390](https://github.com/scipy/scipy/pull/19390): 文档，维护：更多的 distutils/build 清理工作

+   [#19391](https://github.com/scipy/scipy/pull/19391): 维护：空间：更改 KDTree 中的错误消息以提供更多信息。

+   [#19392](https://github.com/scipy/scipy/pull/19392): 增强：stats.bartlett：增加轴 / nan_policy / keepdims 支持

+   [#19394](https://github.com/scipy/scipy/pull/19394): 维护：部分撤销 `np.int_` 的更改

+   [#19395](https://github.com/scipy/scipy/pull/19395): 废弃：ndimage：改进未命名的私有模块的废弃警告

+   [#19399](https://github.com/scipy/scipy/pull/19399): 测试：signal：在 test_filter_design.py 中添加丢失的断言

+   [#19402](https://github.com/scipy/scipy/pull/19402): 维护：l-bfgs-b 移除中间边界数组

+   [#19409](https://github.com/scipy/scipy/pull/19409): 维护：修复使用 GCC 13 时的 C++ 构建错误

+   [#19410](https://github.com/scipy/scipy/pull/19410): 文档：插值：添加 BarycentricInterpolator.add_xi 的注意

+   [#19412](https://github.com/scipy/scipy/pull/19412): 增强：stats：为环形统计添加对掩码数组的支持…

+   [#19414](https://github.com/scipy/scipy/pull/19414): 构建：使用 scipy-openblas 替代 with-scipy-openblas

+   [#19419](https://github.com/scipy/scipy/pull/19419): 增强：SphericalVoronoi 排序加速

+   [#19422](https://github.com/scipy/scipy/pull/19422): 文档：修正微小的拼写错误。

+   [#19425](https://github.com/scipy/scipy/pull/19425): 增强：stats：添加对掩码数组、轴元组和 nan 策略的支持…

+   [#19426](https://github.com/scipy/scipy/pull/19426): 维护：更新 `fft.helper` 导入

+   [#19428](https://github.com/scipy/scipy/pull/19428): 增强：stats.levene/fligner：添加对轴 / nan_policy / keepdims 的支持

+   [#19429](https://github.com/scipy/scipy/pull/19429): 文档：修正 scipy.optimize.minimize 回调函数签名的文档

+   [#19431](https://github.com/scipy/scipy/pull/19431): 维护：增加 NEP 50 的兼容性层

+   [#19433](https://github.com/scipy/scipy/pull/19433): 文档：为 `stats.hdquantiles` 添加示例

+   [#19435](https://github.com/scipy/scipy/pull/19435): 维护：将 lambertw_scalar 翻译为 C++

+   [#19439](https://github.com/scipy/scipy/pull/19439): 构建：更新 pyproject.toml 中的构建依赖版本

+   [#19440](https://github.com/scipy/scipy/pull/19440): 文档：删除 spline_filter 文档字符串中的未使用参数

+   [#19443](https://github.com/scipy/scipy/pull/19443): 测试：最小化修复 #19442

+   [#19445](https://github.com/scipy/scipy/pull/19445): 测试：移除一些不必要的元组转换

+   [#19449](https://github.com/scipy/scipy/pull/19449): 文档/维护：fft：修正 next_fast_len 的签名

+   [#19453](https://github.com/scipy/scipy/pull/19453): 添加括号以准确计算频率 w when…

+   [#19458](https://github.com/scipy/scipy/pull/19458): 文档：空间旋转文档更新

+   [#19461](https://github.com/scipy/scipy/pull/19461): 文档：开发：将最大行长度更新为 88 字符

+   [#19465](https://github.com/scipy/scipy/pull/19465): 文档：修复损坏的 NetCDF 链接

+   [#19466](https://github.com/scipy/scipy/pull/19466): 维护：NumPy int 类型的兼容性层

+   [#19469](https://github.com/scipy/scipy/pull/19469): 废弃：special：改进未命名的私有模块的废弃警告…

+   [#19471](https://github.com/scipy/scipy/pull/19471): 维护：将二项式分布翻译为 C++

+   [#19472](https://github.com/scipy/scipy/pull/19472): 维护：更新 fast_matrix_market 至 1.7.4

+   [#19482](https://github.com/scipy/scipy/pull/19482): 维护：根据 scipy::special 中的标志条件使用 sf_error

+   [#19483](https://github.com/scipy/scipy/pull/19483): 增强：为 NearestNDInterpolator 添加最大距离

+   [#19484](https://github.com/scipy/scipy/pull/19484): CI：限制 scipy-openblas32 轮子版本为 0.3.23.293.2

+   [#19487](https://github.com/scipy/scipy/pull/19487): 增强：stats.cramervonmises/epps_singleton：添加轴/ nan_policy…

+   [#19489](https://github.com/scipy/scipy/pull/19489): 维护：lint：按子包忽略 E501（行长度）

+   [#19491](https://github.com/scipy/scipy/pull/19491): 维护/风格：杂项：移除 E501（行长度）的 lint 忽略

+   [#19494](https://github.com/scipy/scipy/pull/19494): 维护/风格：`conftest.py`：移除 E501（行长度）的 lint 忽略

+   [#19495](https://github.com/scipy/scipy/pull/19495): 维护：摆脱 Python 2 遗留问题

+   [#19497](https://github.com/scipy/scipy/pull/19497): CI：添加‘[仅 lint]’，‘[仅文档]’跳过标签

+   [#19501](https://github.com/scipy/scipy/pull/19501): 测试：跳过 test_bootstrap_against_theory

+   [#19503](https://github.com/scipy/scipy/pull/19503): 维护/风格：fftpack：移除 E501（行长度）的 lint 忽略

+   [#19505](https://github.com/scipy/scipy/pull/19505): 维护/风格：`scipyoptdoc.py`：移除 E501（行长度）的 lint…

+   [#19506](https://github.com/scipy/scipy/pull/19506): 维护：稀疏：更新测试以切换格式和转为数组从…

+   [#19507](https://github.com/scipy/scipy/pull/19507): 维护/文档：统计：修复 lint 错误

+   [#19508](https://github.com/scipy/scipy/pull/19508): 维护/文档/基准：优化：修复 linter 错误

+   [#19509](https://github.com/scipy/scipy/pull/19509): 维护：修复剩余的 lint 错误

+   [#19510](https://github.com/scipy/scipy/pull/19510): DEP：整合：弃用 romberg 和 quadrature

+   [#19514](https://github.com/scipy/scipy/pull/19514): 维护/风格：odr：移除 E501（行长度）的 lint 忽略

+   [#19515](https://github.com/scipy/scipy/pull/19515): 维护：重构 extra_special（工作名称）作为内部库

+   [#19516](https://github.com/scipy/scipy/pull/19516): 维护：lint：启用 UP 规则

+   [#19519](https://github.com/scipy/scipy/pull/19519): 文档：修复在统计教程中使用的示例

+   [#19520](https://github.com/scipy/scipy/pull/19520): 维护/风格：fft：移除 E501（行长度）的 lint 忽略，`noqa`…

+   [#19523](https://github.com/scipy/scipy/pull/19523): 维护/风格：常数：移除 E501（行长度）的 lint 忽略

+   [#19525](https://github.com/scipy/scipy/pull/19525): 文档，CI：参考指南可能会有变化

+   [#19527](https://github.com/scipy/scipy/pull/19527): 文档，维护：更多参考指南修复

+   [#19529](https://github.com/scipy/scipy/pull/19529): 维护：全面 `noqa` 评审

+   [#19533](https://github.com/scipy/scipy/pull/19533): 文档：通过 codespell 发现更多拼写错误

+   [#19534](https://github.com/scipy/scipy/pull/19534): 维护：去掉更多的 Python 2 遗留问题

+   [#19540](https://github.com/scipy/scipy/pull/19540): 文档：_binomtest.py：添加更清晰的错误消息

+   [#19546](https://github.com/scipy/scipy/pull/19546): 维护：修正 interpolate.make_smoothing_spline 中的大小验证…

+   [#19556](https://github.com/scipy/scipy/pull/19556): 文档：撤销 bcbb18f 的一部分 / #19533

+   [#19558](https://github.com/scipy/scipy/pull/19558): 维护：前向端口 1.11.4 发布说明

+   [#19562](https://github.com/scipy/scipy/pull/19562): 维护：修正 Rotation.from_mrp 中引用的论文中的拼写错误

+   [#19564](https://github.com/scipy/scipy/pull/19564): 维护：在 `.gitignore` 中标记目录而不是它们的…

+   [#19570](https://github.com/scipy/scipy/pull/19570): 文档：修正 index.rst 中的构建说明（#19568）

+   [#19574](https://github.com/scipy/scipy/pull/19574): 文档：更新构建来源文档以进行可编辑安装

+   [#19576](https://github.com/scipy/scipy/pull/19576): 错误修复：在 NI_WatershedElement 中使用 uint32 作为成本类型

+   [#19578](https://github.com/scipy/scipy/pull/19578): 错误修复：stats._axis_nan_policy_factory：在检测时尊重 too_small…

+   [#19579](https://github.com/scipy/scipy/pull/19579): 构建/维护：更新 dev.py 消息

+   [#19581](https://github.com/scipy/scipy/pull/19581): 错误修复：interpolate/ndbspline：修复 len(tx) != len(ty) 时的越界访问…

+   [#19583](https://github.com/scipy/scipy/pull/19583): 增强：使用 `np.dot` 加快 `spatial.distance.correlation` 的计算速度

+   [#19585](https://github.com/scipy/scipy/pull/19585): 废弃：改进已命名但仍未删除的私有模块的弃用…

+   [#19588](https://github.com/scipy/scipy/pull/19588): 构建：在快速矩阵市场中添加丢失的 cstdin 包含

+   [#19589](https://github.com/scipy/scipy/pull/19589): 增强：使用 `np.dot` 加快 `spatial.distance.hamming` 的计算速度

+   [#19590](https://github.com/scipy/scipy/pull/19590): 维护:special:为 Cython 签名添加更多 noexcept

+   [#19591](https://github.com/scipy/scipy/pull/19591): 维护：插值/RGI：避免不必要的数据验证…

+   [#19593](https://github.com/scipy/scipy/pull/19593): 在与稀疏数组的比较中返回 NotImplemented

+   [#19597](https://github.com/scipy/scipy/pull/19597): 测试：special._sinpi/_cospi：跳过失败的 `test_intermediate_overflow`

+   [#19600](https://github.com/scipy/scipy/pull/19600): 修复稀疏矩阵乘法

+   [#19601](https://github.com/scipy/scipy/pull/19601): 增强：使特殊的 C++ 实现能在 CUDA 上（及更高版本）工作

+   [#19603](https://github.com/scipy/scipy/pull/19603): 文档：eig 标准化的文档修正

+   [#19604](https://github.com/scipy/scipy/pull/19604): 错误修复：修复 stats.boxcox_normmax 中 method=’mle’ 时的溢出问题

+   [#19606](https://github.com/scipy/scipy/pull/19606): 维护：数组类型：限制为布尔和数值数据类型

+   [#19608](https://github.com/scipy/scipy/pull/19608): 维护/文档：修正参考指南检查

+   [#19609](https://github.com/scipy/scipy/pull/19609): 维护：lint：启用整个包的行长度检查

+   [#19611](https://github.com/scipy/scipy/pull/19611): 文档：澄清插值器术语

+   [#19613](https://github.com/scipy/scipy/pull/19613): 维护：为特殊的 C++ 文件添加 clang-format 格式化

+   [#19617](https://github.com/scipy/scipy/pull/19617): 修复数值稳定性

+   [#19618](https://github.com/scipy/scipy/pull/19618): MAINT: QMC 排列类型的优化

+   [#19622](https://github.com/scipy/scipy/pull/19622): CI: 取消对 32 位 Linux 作业中 `cython==0.29.35` 的固定，并移除…

+   [#19623](https://github.com/scipy/scipy/pull/19623): MAINT: lint：启用 `stacklevel` 警告检查

+   [#19624](https://github.com/scipy/scipy/pull/19624): MAINT/TST: `_lib`：使用值而不是废弃的 `s`

+   [#19626](https://github.com/scipy/scipy/pull/19626): MAINT: 更多的 SciPy Windows 整数兼容层

+   [#19628](https://github.com/scipy/scipy/pull/19628): DOC: 1.12.0 发布说明

+   [#19635](https://github.com/scipy/scipy/pull/19635): MAINT: 简化 Nakagami 分布的均值计算

+   [#19637](https://github.com/scipy/scipy/pull/19637): DOC: 在 `integrate` 教程中澄清积分误差界限

+   [#19648](https://github.com/scipy/scipy/pull/19648): MAINT: 简化卡方分布的均值计算

+   [#19651](https://github.com/scipy/scipy/pull/19651): MAINT: `stats.entropy`：消除 `mypy` 的警告

+   [#19656](https://github.com/scipy/scipy/pull/19656): BUG: 移除不相关类型的不必要的 `incref`

+   [#19658](https://github.com/scipy/scipy/pull/19658): MAINT: `git blame` 忽略以进行代码风格清理

+   [#19660](https://github.com/scipy/scipy/pull/19660): STY: special: 使用 `clang-format` 的缩进宽度为 4

+   [#19661](https://github.com/scipy/scipy/pull/19661): CI: 通过正确的版本固定修复预发布作业对 `scipy-openblas32`

+   [#19670](https://github.com/scipy/scipy/pull/19670): MAINT: 1.12.0rc1 版本界限

+   [#19677](https://github.com/scipy/scipy/pull/19677): DOC: 数组类型：在 `special` 中提及部分支持

+   [#19686](https://github.com/scipy/scipy/pull/19686): TST: 修复 `signal.sosfilt` 测试中的错误

+   [#19690](https://github.com/scipy/scipy/pull/19690): BLD: 避免在 oneAPI 编译器中使用 `fast-math`，修复处理…

+   [#19691](https://github.com/scipy/scipy/pull/19691): BUG: 修复 `stats.boxcox_normmax` 中的负溢出问题

+   [#19693](https://github.com/scipy/scipy/pull/19693): BUG: 防止在 `spatial.distance.*` 中改变 `w` 参数

+   [#19702](https://github.com/scipy/scipy/pull/19702): DEP: 为 `gcrotmk/lgmres/minres/tfqmr` 也采纳 `*tol` 弃用

+   [#19709](https://github.com/scipy/scipy/pull/19709): MAINT: 累积辛普森法的后续评论

+   [#19735](https://github.com/scipy/scipy/pull/19735): DOC: 更新 1.12 版本发布说明中的所有弃用内容

+   [#19748](https://github.com/scipy/scipy/pull/19748): TST: 跳过复数值的 `RGI(..., method="pchip")` 测试

+   [#19751](https://github.com/scipy/scipy/pull/19751): BUG: 使 FMM 类成为 `py::module_local`（修复 1.12RC 版本）

+   [#19761](https://github.com/scipy/scipy/pull/19761): MAINT: 避免在 Windows 上在 `pocketfft` 中使用 `aligned_alloc`

+   [#19779](https://github.com/scipy/scipy/pull/19779): BUG: 修复无效输入的 `nbinom.logcdf`

+   [#19785](https://github.com/scipy/scipy/pull/19785): BUG: 支持 `Newton-CG` 中的稀疏 Hessian 矩阵

+   [#19797](https://github.com/scipy/scipy/pull/19797): MAINT: 准备 1.12.0rc2 版本

+   [#19800](https://github.com/scipy/scipy/pull/19800): TST: 放宽测试容差，以避免在 Windows + MKL 上失败的测试

+   [#19806](https://github.com/scipy/scipy/pull/19806): TST: 修复与 pytest 8 的兼容性问题

+   [#19830](https://github.com/scipy/scipy/pull/19830): REL: 版权更新至 2024

+   [#19842](https://github.com/scipy/scipy/pull/19842): TST: 将 test_real_transforms 的参考数据移至一个 fixture

+   [#19859](https://github.com/scipy/scipy/pull/19859): BLD: 改进 scipy-openblas 的依赖检查

+   [#19877](https://github.com/scipy/scipy/pull/19877): DOC: 调整 1.12 版本的发布说明

+   [#19881](https://github.com/scipy/scipy/pull/19881): 撤销“ENH: stats.wasserstein_distance: 多变量瓦瑟斯坦...

+   [#19892](https://github.com/scipy/scipy/pull/19892): DEP: 延长某些已公布的弃用期限，因为超出 1.13 版本...

+   [#19903](https://github.com/scipy/scipy/pull/19903): DEP: 在发布说明中反映扩展的弃用情况

+   [#19910](https://github.com/scipy/scipy/pull/19910): BLD: 确保安装的 `scipy` 包名称为小写
