# `scipy.ndimage.convolve`

> 原始文本：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.convolve.html#scipy.ndimage.convolve`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.convolve.html#scipy.ndimage.convolve)

```py
scipy.ndimage.convolve(input, weights, output=None, mode='reflect', cval=0.0, origin=0)
```

多维卷积。

数组与给定内核进行卷积。

参数：

**input**array_like

输入数组。

**weights**array_like

权重数组，与输入具有相同数量的维度

**output**array or dtype, optional

放置输出的数组，或者返回数组的 dtype。默认情况下，将创建与输入相同 dtype 的数组。

**mode**{‘reflect’, ‘constant’, ‘nearest’, ‘mirror’, ‘wrap’}, optional

*mode*参数确定如何扩展输入数组超出其边界。默认为‘reflect’。每个有效值的行为如下：

‘reflect’ (*d c b a | a b c d | d c b a*)

通过关于最后一个像素边缘的反射来扩展输入。这种模式有时也称为半样本对称。

‘constant’ (*k k k k | a b c d | k k k k*)

通过填充所有超出边缘的值来扩展输入，填充值由*cval*参数定义。

‘nearest’ (*a a a a | a b c d | d d d d*)

通过复制最后一个像素来扩展输入。

‘mirror’ (*d c b | a b c d | c b a*)

通过关于最后一个像素中心的反射来扩展输入。这种模式有时也称为全样本对称。

‘wrap’ (*a b c d | a b c d | a b c d*)

通过环绕到相反的边缘扩展输入。

为了与插值函数保持一致，还可以使用以下模式名称：

‘grid-mirror’

这是‘reflect’的同义词。

‘grid-constant’

这是‘constant’的同义词。

‘grid-wrap’

这是‘wrap’的同义词。

**cval**scalar, optional

如果*mode*为‘constant’，则用来填充输入边缘之外的值。默认为 0.0。

**origin**int, optional

控制输入信号的原点，即滤波器产生输出的第一个元素的中心。正值将滤波器向右移动，负值将滤波器向左移动。默认为 0。

返回：

**result**ndarray

*input*与*weights*的卷积结果。

参见

`correlate`

将图像与内核相关联。

注意

结果中的每个值为\(C_i = \sum_j{I_{i+k-j} W_j}\)，其中 W 是*weights*内核，j 是在\(W\)上的 N-D 空间索引，I 是*input*，k 是由输入参数中的*origin*指定的 W 中心的坐标。

示例

可能最简单的情况是理解`mode='constant', cval=0.0`，因为在这种情况下，边界（即在*input*的任一值上，*weights*内核延伸超出*input*的边缘）被视为零。

```py
>>> import numpy as np
>>> a = np.array([[1, 2, 0, 0],
...               [5, 3, 0, 4],
...               [0, 0, 0, 7],
...               [9, 3, 0, 0]])
>>> k = np.array([[1,1,1],[1,1,0],[1,0,0]])
>>> from scipy import ndimage
>>> ndimage.convolve(a, k, mode='constant', cval=0.0)
array([[11, 10,  7,  4],
 [10,  3, 11, 11],
 [15, 12, 14,  7],
 [12,  3,  7,  0]]) 
```

设置`cval=1.0`等效于在*input*的外边缘填充 1.0（然后仅提取结果的原始区域）。

```py
>>> ndimage.convolve(a, k, mode='constant', cval=1.0)
array([[13, 11,  8,  7],
 [11,  3, 11, 14],
 [16, 12, 14, 10],
 [15,  6, 10,  5]]) 
```

使用`mode='reflect'`（默认情况下），外部值会在*input*边缘处反射，以填补缺失的值。

```py
>>> b = np.array([[2, 0, 0],
...               [1, 0, 0],
...               [0, 0, 0]])
>>> k = np.array([[0,1,0], [0,1,0], [0,1,0]])
>>> ndimage.convolve(b, k, mode='reflect')
array([[5, 0, 0],
 [3, 0, 0],
 [1, 0, 0]]) 
```

在角落处，包括对角线方向。

```py
>>> k = np.array([[1,0,0],[0,1,0],[0,0,1]])
>>> ndimage.convolve(b, k)
array([[4, 2, 0],
 [3, 2, 0],
 [1, 1, 0]]) 
```

使用`mode='nearest'`时，会将最接近边缘的单个值在*input*中重复，以匹配重叠的*weights*。

```py
>>> c = np.array([[2, 0, 1],
...               [1, 0, 0],
...               [0, 0, 0]])
>>> k = np.array([[0, 1, 0],
...               [0, 1, 0],
...               [0, 1, 0],
...               [0, 1, 0],
...               [0, 1, 0]])
>>> ndimage.convolve(c, k, mode='nearest')
array([[7, 0, 3],
 [5, 0, 2],
 [3, 0, 1]]) 
```
