# scipy.stats.variation

> 原始文本：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.variation.html#scipy.stats.variation](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.variation.html#scipy.stats.variation)

```py
scipy.stats.variation(a, axis=0, nan_policy='propagate', ddof=0, *, keepdims=False)
```

计算变异系数。

变异系数是标准偏差除以均值。此函数等效于：

```py
np.std(x, axis=axis, ddof=ddof) / np.mean(x) 
```

`ddof`的默认值为0，但是许多变异系数的定义使用样本标准偏差的无偏样本方差的平方根，对应于`ddof=1`。

函数不取数据均值的绝对值，因此如果均值为负，则返回值为负。

参数：

**a**array_like

输入数组。

**axis**int或None，默认值：0

如果是整数，则输入沿其计算统计量的轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将对输入进行展平。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的NaN。

+   `propagate`：如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在NaN，则输出的相应条目将为NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略NaN。如果沿着计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为NaN。

+   `raise`：如果存在NaN，则会引发`ValueError`。

**ddof**int，可选

提供了在计算标准偏差时使用的“Delta Degrees Of Freedom”（自由度）。在计算标准偏差时使用的除数是`N - ddof`，其中`N`是元素的数量。*ddof*必须小于`N`；如果不是，则结果将是`nan`或`inf`，这取决于`N`和数组中的值。默认情况下，*ddof*为零以确保向后兼容性，但建议使用`ddof=1`以确保计算样本标准偏差作为无偏样本方差的平方根。

**keepdims**bool，默认值：False

如果设置为True，则减少的轴将保留在结果中作为大小为一的维度。使用此选项，结果将正确地对输入数组进行广播。

返回：

**variation**ndarray

请求轴上计算的计算变异。

注意事项

处理多种边缘情况而不生成警告：

+   如果均值和标准偏差都为零，则返回`nan`。

+   如果均值为零且标准偏差不为零，则返回`inf`。

+   如果输入长度为零（因为数组长度为零，或所有输入值都是`nan`且`nan_policy`为`'omit'`），则返回`nan`。

+   如果输入包含`inf`，则返回`nan`。

从SciPy 1.9开始，不推荐使用`np.matrix`输入，在执行计算之前会转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个适当形状的标量或`np.ndarray`，而不是二维的`np.matrix`。类似地，虽然忽略掩码数组的掩码元素，但输出将是一个适当形状的标量或`np.ndarray`，而不是具有`mask=False`的掩码数组。

参考资料

[1]

Zwillinger, D. 和 Kokoska, S.（2000）。CRC标准概率和统计表格与公式。Chapman & Hall：纽约。2000年。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import variation
>>> variation([1, 2, 3, 4, 5], ddof=1)
0.5270462766947299 
```

计算包含少量`nan`值的数组沿给定维度的变化：

```py
>>> x = np.array([[  10.0, np.nan, 11.0, 19.0, 23.0, 29.0, 98.0],
...               [  29.0,   30.0, 32.0, 33.0, 35.0, 56.0, 57.0],
...               [np.nan, np.nan, 12.0, 13.0, 16.0, 16.0, 17.0]])
>>> variation(x, axis=1, ddof=1, nan_policy='omit')
array([1.05109361, 0.31428986, 0.146483  ]) 
```
