# `scipy.optimize.fmin_powell`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_powell.html#scipy.optimize.fmin_powell`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_powell.html#scipy.optimize.fmin_powell)

```py
scipy.optimize.fmin_powell(func, x0, args=(), xtol=0.0001, ftol=0.0001, maxiter=None, maxfun=None, full_output=0, disp=1, retall=0, callback=None, direc=None)
```

使用修改后的 Powell 方法最小化函数。

此方法仅使用函数值，不使用导数。

参数：

**func**可调用函数 f(x,*args)

要最小化的目标函数。

**x0**数组

初始猜测。

**args**元组，可选

传递给 func 的额外参数。

**xtol**浮点数，可选

线搜索错误容忍度。

**ftol**浮点数，可选

`func(xopt)` 的相对误差，用于收敛。

**maxiter**整数，可选

执行的最大迭代次数。

**maxfun**整数，可选

要执行的最大函数评估次数。

**full_output**布尔值，可选

如果为 True，则返回 `fopt`、`xi`、`direc`、`iter`、`funcalls` 和 `warnflag`。

**disp**布尔值，可选

如果为 True，则打印收敛信息。

**retall**布尔值，可选

如果为 True，则返回每次迭代的解列表。

**callback**可调用，可选

可选的用户提供的函数，在每次迭代后调用。调用方式为 `callback(xk)`，其中 `xk` 是当前的参数向量。

**direc**数组，可选

初始拟合步骤和参数顺序设置为 (N, N) 数组，其中 N 是 *x0* 中拟合参数的数量。默认步长为 1.0，同时拟合所有参数 (`np.eye((N, N))`)。若要防止初始考虑步骤中的值或更改初始步长，请将其设置为 0 或所需步长在第 M 块的第 J 位置，其中 J 是 *x0* 中的位置，M 是所需的评估步骤，步骤将按索引顺序进行评估。随着最小化的进行，步长和顺序将自由变化。

返回：

**xopt**数组

最小化 *func* 的参数。

**fopt**数字

在最小值处函数的值：`fopt = func(xopt)`。

**direc**数组

当前的方向设置。

**iter**整数

迭代次数。

**funcalls**整数

执行的函数调用次数。

**warnflag**整数

整数警告标志：

1：最大函数评估次数。2：最大迭代次数。3：遇到 NaN 结果。4：结果超出提供的边界。

**allvecs**列表

每次迭代的解列表。

另请参见

[`minimize`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.minimize.html#scipy.optimize.minimize)

用于多元函数的无约束最小化算法的接口。特别查看‘Powell’方法。

注意事项

使用修改后的 Powell 方法找到 N 个变量的函数的最小值。Powell 方法是一种共轭方向方法。

该算法有两个循环。外部循环仅在内部循环上迭代。内部循环在方向集合中每个当前方向上进行最小化。在内部循环结束时，如果满足某些条件，则舍弃给出最大减少的方向，并用当前估计的 x 与内部循环开始时的估计 x 之间的差异替换。

替换最大增量方向的技术条件是检查

1.  从该迭代中最大增量方向上无法再获得进一步的增益。

1.  最大增量方向占内部循环迭代中函数值减少的大部分。

参考文献

Powell M.J.D. (1964) 一种在不计算导数的情况下找到多变量函数最小值的高效方法，计算机学报，7 (2):155-162。

Press W., Teukolsky S.A., Vetterling W.T., and Flannery B.P.: 数值计算方法（任何版本），剑桥大学出版社

示例

```py
>>> def f(x):
...     return x**2 
```

```py
>>> from scipy import optimize 
```

```py
>>> minimum = optimize.fmin_powell(f, -1)
Optimization terminated successfully.
 Current function value: 0.000000
 Iterations: 2
 Function evaluations: 16
>>> minimum
array(0.0) 
```
