# `scipy.stats.median_abs_deviation`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.median_abs_deviation.html#scipy.stats.median_abs_deviation`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.median_abs_deviation.html#scipy.stats.median_abs_deviation)

```py
scipy.stats.median_abs_deviation(x, axis=0, center=<function median>, scale=1.0, nan_policy='propagate')
```

计算给定轴上数据的中位绝对偏差。

中位数绝对偏差（MAD，[[1]](#r63fe0ba43769-1)）计算从中位数到绝对偏差的中位数。这是一种与标准偏差类似但更鲁棒于异常值的离散度测量方法[[2]](#r63fe0ba43769-2)。

空数组的 MAD 是 `np.nan`。

新版本 1.5.0 中新增。

参数：

**x**类似数组

可转换为数组的输入数组或对象。

**axis**int 或 None，可选

计算范围的轴。默认为 0。如果为 None，则在整个数组上计算 MAD。

**中心**可调用，可选

将返回中心值的函数。默认使用 np.median。任何用户定义的函数都需要具有 `func(arr, axis)` 的函数签名。

**尺度**标量或字符串，可选

尺度的数值将从最终结果中除去。默认为 1.0。还接受字符串“normal”，这将导致 *scale* 成为标准正态分位函数在 0.75 处的倒数，约为 0.67449。还允许类似数组的尺度，只要它正确广播到输出，使得 `out / scale` 是有效操作即可。输出维度取决于输入数组 *x* 和 *axis* 参数。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘raise’, ‘omit’}，可选

定义当输入包含 nan 时如何处理。可用以下选项（默认为 ‘propagate’）：

+   ‘propagate’: 返回 nan。

+   ‘raise’: 抛出错误

+   ‘omit’: 在计算时忽略 nan 值。

返回：

**mad**标量或 ndarray

如果 `axis=None`，则返回一个标量。如果输入包含小于 `np.float64` 的整数或浮点数，则输出数据类型为 `np.float64`。否则，输出数据类型与输入相同。

另请参见

[`numpy.std`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.std.html#numpy.std "(在 NumPy v2.0.dev0 中)"), [`numpy.var`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.var.html#numpy.var "(在 NumPy v2.0.dev0 中)"), [`numpy.median`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.median.html#numpy.median "(在 NumPy v2.0.dev0 中)"), `scipy.stats.iqr`, `scipy.stats.tmean`

`scipy.stats.tstd`, `scipy.stats.tvar`

注释

*center*参数仅影响计算 MAD 时计算的中心值。也就是说，传入`center=np.mean`将计算围绕平均值的 MAD - 而不是计算*平均*绝对偏差。

输入数组可能包含*inf*，但如果*center*返回*inf*，则该数据对应的 MAD 将为*nan*。

参考文献

[1]

“中位数绝对偏差”，[`en.wikipedia.org/wiki/Median_absolute_deviation`](https://en.wikipedia.org/wiki/Median_absolute_deviation)

[2]

“尺度鲁棒性测量”，[`en.wikipedia.org/wiki/Robust_measures_of_scale`](https://en.wikipedia.org/wiki/Robust_measures_of_scale)

示例

当比较`median_abs_deviation`与`np.std`的行为时，后者在我们将数组的单个值更改为异常值时受影响，而 MAD 几乎没有变化：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> x = stats.norm.rvs(size=100, scale=1, random_state=123456)
>>> x.std()
0.9973906394005013
>>> stats.median_abs_deviation(x)
0.82832610097857
>>> x[0] = 345.6
>>> x.std()
34.42304872314415
>>> stats.median_abs_deviation(x)
0.8323442311590675 
```

轴处理示例：

```py
>>> x = np.array([[10, 7, 4], [3, 2, 1]])
>>> x
array([[10,  7,  4],
 [ 3,  2,  1]])
>>> stats.median_abs_deviation(x)
array([3.5, 2.5, 1.5])
>>> stats.median_abs_deviation(x, axis=None)
2.0 
```

标准化尺度示例：

```py
>>> x = stats.norm.rvs(size=1000000, scale=2, random_state=123456)
>>> stats.median_abs_deviation(x)
1.3487398527041636
>>> stats.median_abs_deviation(x, scale='normal')
1.9996446978061115 
```
