# `scipy.stats.pmean`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.pmean.html#scipy.stats.pmean`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.pmean.html#scipy.stats.pmean)

```py
scipy.stats.pmean(a, p, *, axis=0, dtype=None, weights=None, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

沿指定轴计算加权幂均值。

数组 \(a_i\) 的加权幂均值，相关权重为 \(w_i\)，定义如下：

\[\left( \frac{ \sum_{i=1}^n w_i a_i^p }{ \sum_{i=1}^n w_i } \right)^{ 1 / p } \, ,\]

并且，使用相等的权重，它给出：

\[\left( \frac{ 1 }{ n } \sum_{i=1}^n a_i^p \right)^{ 1 / p } \, .\]

当 `p=0` 时，返回几何均值。

这个均值也称为广义均值或 Hölder 均值，不应与 Kolmogorov 广义均值混淆，后者也称为拟算术均值或广义 f-均值 [[3]](#r06df00f40c16-3)。

参数：

**a**数组样式

输入数组、掩码数组或可转换为数组的对象。

**p**整数或浮点数

指数。

**axis**整数或 None，默认为 0

如果是整数，则是要计算统计量的输入轴（例如行）。输入的每个轴切片的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为 `None`，则在计算统计量之前将展平输入。

**dtype**dtype，可选

返回数组的类型及累加器，其中元素被求和。若未指定 *dtype*，则默认为 *a* 的 dtype，除非 *a* 的整数 *dtype* 的精度低于默认平台整数。这种情况下，将使用默认平台整数。

**weights**数组样式，可选

权重数组可以是 1-D 的（其长度必须是给定 *axis* 上 *a* 的大小），或者与 *a* 的形状相同。默认为 None，即每个值的权重为 1.0。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN。

+   `propagate`：如果计算统计量时轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`：在执行计算时将省略 NaN。如果沿着计算统计量的轴切片中的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`: 如果存在 NaN，将引发 `ValueError`。

**keepdims**布尔值，默认为 False

如果设置为 True，则被减少的轴将作为尺寸为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地与输入数组广播。

返回值：

**pmean**ndarray，参见上述 *dtype* 参数。

输出数组，包含幂均值数值。

参见

[`numpy.average`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.average.html#numpy.average "(in NumPy v2.0.dev0)")

加权平均

`gmean`

几何均值

`hmean`

调和均值

注意

幂均值是在输入数组的单个维度上计算的，默认为 `axis=0`，或者如果 `axis=None`，则在数组的所有值上计算。对于整数输入，使用 float64 类型的中间值和返回值。

1.9 版本中的新功能。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不推荐新代码使用）在执行计算之前将转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或 `np.ndarray`，而不是二维的 `np.matrix`。类似地，尽管掩码数组的掩码元素被忽略，输出将是标量或 `np.ndarray`，而不是带有 `mask=False` 的掩码数组。

参考文献

[1]

“广义均值”，*维基百科*，[`en.wikipedia.org/wiki/Generalized_mean`](https://en.wikipedia.org/wiki/Generalized_mean)

[2]

Norris, N., “广义均值函数的凸性质”，《数理统计学年刊》，第 8 卷，pp. 118-120，1937 年

[3]

Bullen, P.S., 《均值与它们的不等式手册》，2003 年

示例

```py
>>> from scipy.stats import pmean, hmean, gmean
>>> pmean([1, 4], 1.3)
2.639372938300652
>>> pmean([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7], 1.3)
4.157111214492084
>>> pmean([1, 4, 7], -2, weights=[3, 1, 3])
1.4969684896631954 
```

当 p=-1 时，幂均值等于调和平均数：

```py
>>> pmean([1, 4, 7], -1, weights=[3, 1, 3])
1.9029126213592233
>>> hmean([1, 4, 7], weights=[3, 1, 3])
1.9029126213592233 
```

当 p=0 时，幂均值定义为几何平均数：

```py
>>> pmean([1, 4, 7], 0, weights=[3, 1, 3])
2.80668351922014
>>> gmean([1, 4, 7], weights=[3, 1, 3])
2.80668351922014 
```
