# `scipy.stats.skew`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.skew.html#scipy.stats.skew`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.skew.html#scipy.stats.skew)

```py
scipy.stats.skew(a, axis=0, bias=True, nan_policy='propagate', *, keepdims=False)
```

计算数据集的样本偏度。

对于正态分布的数据，偏度应该大约为零。对于单峰连续分布，偏度值大于零意味着分布的右尾部分权重更大。函数`skewtest`可用于确定偏度值是否足够接近零，从统计学角度讲。

参数：

**a**ndarray

输入数组。

**axis**整数或 None，默认值：0

如果是整数，则是要沿其计算统计量的输入轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将对输入进行拉平。

**bias**布尔值，可选

如果为 False，则校正统计偏差。

**nan_policy**{'propagate', 'omit', 'raise'}

定义如何处理输入的 NaN。

+   `propagate`：如果轴切片（例如行）中存在 NaN，则计算统计量的相应条目将是 NaN。

+   `omit`：在执行计算时将省略 NaN。如果沿着计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，输出的相应条目将是 NaN。

+   `raise`：如果存在 NaN，则引发`ValueError`。

**keepdims**布尔值，默认值：False

如果设置为 True，则减少的轴将作为具有大小为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确广播到输入数组。

返回：

**skewness**ndarray

沿轴线的值的偏斜度，在所有值相等时返回 NaN。

注意

样本偏斜度被计算为费舍尔-皮尔逊偏斜度系数，即。

\[g_1=\frac{m_3}{m_2^{3/2}}\]

where

\[m_i=\frac{1}{N}\sum_{n=1}^N(x[n]-\bar{x})^i\]

是偏样本\(i\texttt{th}\)中心矩，\(\bar{x}\)是样本均值。如果`bias`为 False，则校正了偏差并计算出调整后的费舍尔-皮尔逊标准化矩系数，即。

\[G_1=\frac{k_3}{k_2^{3/2}}= \frac{\sqrt{N(N-1)}}{N-2}\frac{m_3}{m_2^{3/2}}.\]

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix`输入（不建议用于新代码）在执行计算之前会转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个适当形状的标量或`np.ndarray`，而不是 2D `np.matrix`。类似地，虽然忽略掩码数组的掩码元素，但输出将是一个标量或`np.ndarray`，而不是具有`mask=False`的掩码数组。

参考文献

[1]

Zwillinger, D. 和 Kokoska, S. (2000). CRC 标准概率和统计表和公式。Chapman & Hall: 纽约。2000 年。第 2.2.24.1 节

示例

```py
>>> from scipy.stats import skew
>>> skew([1, 2, 3, 4, 5])
0.0
>>> skew([2, 8, 0, 4, 1, 9, 9, 0])
0.2650554122698573 
```
