# scipy.optimize.fmin_ncg

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_ncg.html#scipy.optimize.fmin_ncg](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_ncg.html#scipy.optimize.fmin_ncg)

```py
scipy.optimize.fmin_ncg(f, x0, fprime, fhess_p=None, fhess=None, args=(), avextol=1e-05, epsilon=1.4901161193847656e-08, maxiter=None, full_output=0, disp=1, retall=0, callback=None, c1=0.0001, c2=0.9)
```

使用Newton-CG方法进行无约束函数最小化。

参数：

**f**callable `f(x, *args)`

要最小化的目标函数。

**x0**ndarray

初始猜测。

**fprime**callable `f'(x, *args)`

f的梯度。

**fhess_p**callable `fhess_p(x, p, *args)`, optional

计算f的Hessian矩阵乘以任意向量p的函数。

**fhess**callable `fhess(x, *args)`, optional

计算f的Hessian矩阵的函数。

**args**tuple, optional

传递给f、fprime、fhess_p和fhess的额外参数（这些函数的所有额外参数相同）。

**epsilon**float或ndarray, optional

如果fhess是近似的，则使用此值作为步长大小。

**callback**callable, optional

每次迭代后调用的可选用户提供函数。作为callback(xk)调用，其中xk是当前参数向量。

**avextol**float, optional

当最小化器中的平均相对误差低于此值时，假定收敛。

**maxiter**int, optional

执行的最大迭代次数。

**full_output**bool, optional

如果为True，则返回可选的输出。

**disp**bool, optional

如果为True，则打印收敛消息。

**retall**bool, optional

如果为True，则返回每次迭代的结果列表。

**c1**float，默认值：1e-4

Armijo条件规则的参数。

**c2**float，默认值：0.9

曲率条件规则的参数

返回：

**xopt**ndarray

使f最小化的参数，即`f(xopt) == fopt`。

**fopt**float

函数在xopt处的值，即`fopt = f(xopt)`。

**fcalls**int

调用的函数次数。

**gcalls**int

调用的梯度次数。

**hcalls**int

调用黑塞矩阵的次数。

**warnflag**int

算法生成的警告。1：超过最大迭代次数。2：线搜索失败（精度丢失）。3：遇到NaN结果。

**allvecs**list

每次迭代的结果，如果retall为True（见下文）。

另请参阅

[`minimize`](scipy.optimize.minimize.html#scipy.optimize.minimize "scipy.optimize.minimize")

用于多元函数最小化算法的接口。特别查看‘Newton-CG’*method*。

注意事项

只需给出*fhess_p*或*fhess*中的一个。如果提供了*fhess*，则将忽略*fhess_p*。如果未提供*fhess*或*fhess_p*，则将使用*fprime*上的有限差分近似计算Hessian乘积。*fhess_p*必须计算任意向量的Hessian乘积。如果未给出，将使用*fprime*上的有限差分计算它。

Newton-CG方法也称为截断Newton方法。此函数与scipy.optimize.fmin_tnc不同，因为

1.  scipy.optimize.fmin_ncg是纯用Python和NumPy编写的。

    而 `scipy` 同时调用了 `scipy.optimize.fmin_tnc` 来调用一个 C 函数。

1.  `scipy.optimize.fmin_ncg` 仅适用于无约束最小化。

    而 `scipy.optimize.fmin_tnc` 则适用于无约束最小化或者箱约束最小化。（箱约束为每个变量分别给出下限和上限。）

参数 *c1* 和 *c2* 必须满足 `0 < c1 < c2 < 1`。

参考文献

Wright & Nocedal，《数值优化》，1999 年，第 140 页。
