# scipy.signal.find_peaks_cwt

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.find_peaks_cwt.html#scipy.signal.find_peaks_cwt](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.find_peaks_cwt.html#scipy.signal.find_peaks_cwt)

```py
scipy.signal.find_peaks_cwt(vector, widths, wavelet=None, max_distances=None, gap_thresh=None, min_length=None, min_snr=1, noise_perc=10, window_size=None)
```

使用小波变换在一维数组中找到峰值。

一般方法是通过将*向量*与每个*宽度*中的*小波（width）*卷积来平滑*向量*。足够长的多尺度上出现的相对最大值，并且具有足够高的信噪比，将被接受。

参数：

**向量** ndarray

要在其中找到峰值的一维数组。

**宽度**浮点数或序列

单个宽度或用于计算CWT矩阵的一维类似宽度数组。一般来说，这个范围应该覆盖感兴趣峰值的预期宽度。

**小波**可调用函数，可选项

应接受两个参数并返回与*向量*卷积的一维数组。第一个参数确定返回的小波数组的点数，第二个参数是小波的尺度（*宽度*）。应该是归一化和对称的。默认为里克小波。

**最大距离** ndarray，可选项

在每一行，只有当在`row[n]`处的相对最大值与`row[n+1]`处的相对最大值在`max_distances[n]`内时，才连接一条脊线。默认值为`widths/4`。

**间隙阈值**浮点数，可选项

如果在*max_distances*内找不到相对最大值，则会有一个间隙。如果有超过*gap_thresh*个点而不连接新的相对最大值，则脊线被中断。默认值是宽度数组的第一个值，即widths[0]。

**最小长度**整数，可选项

脊线需要接受的最小长度。默认为`cwt.shape[0] / 4`，即宽度的四分之一。

**最小信噪比**浮点数，可选项

最小信噪比。默认值为1。信号是最大的CWT系数在最大脊线上。噪声是*noise_perc*百分位数的数据点，这些数据点包含在同一脊线内。

**噪声百分比**浮点数，可选项

在计算噪声底线时，百分位数的数据点低于这个值被认为是噪声。使用*stats.scoreatpercentile*计算。默认值为10。

**窗口大小**整数，可选项

用于计算噪声底线的窗口大小。默认值为`cwt.shape[1] / 20`。

返回：

**峰值索引** ndarray

找到峰值的*向量*中的位置的索引。列表已排序。

另见

[`cwt`](scipy.signal.cwt.html#scipy.signal.cwt "scipy.signal.cwt")

连续小波变换。

[`find_peaks`](scipy.signal.find_peaks.html#scipy.signal.find_peaks "scipy.signal.find_peaks")

根据峰值属性在信号内部找到峰值。

笔记

此方法旨在从嘈杂数据中找出尖峰，但通过适当的参数选择，它应该能够很好地适应不同的峰形状。

算法如下：

1.  对 *vector* 执行连续小波变换，使用提供的 *widths*。这是 *vector* 与每个 *widths* 中的 *wavelet(width)* 的卷积。参见 [`cwt`](scipy.signal.cwt.html#scipy.signal.cwt "scipy.signal.cwt")。

1.  在 cwt 矩阵中识别“脊线”。这些是每行的相对最大值，在相邻行之间连接。参见 identify_ridge_lines

1.  使用 `filter_ridge_lines` 过滤脊线。

新功能在版本 0.11.0 中引入。

参考

[1]

生物信息学（2006）22（17）：2059-2065。[DOI:10.1093/bioinformatics/btl355](https://doi.org/10.1093/bioinformatics/btl355)

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import signal
>>> xs = np.arange(0, np.pi, 0.05)
>>> data = np.sin(xs)
>>> peakind = signal.find_peaks_cwt(data, np.arange(1,10))
>>> peakind, xs[peakind], data[peakind]
([32], array([ 1.6]), array([ 0.9995736])) 
```
