# SciPy 0.9.0发布说明

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.9.0-notes.html](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.9.0-notes.html)

内容

+   [SciPy 0.9.0发布说明](#scipy-0-9-0-release-notes)

    +   [Python 3](#python-3)

    +   [SciPy源代码位置将被更改](#scipy-source-code-location-to-be-changed)

    +   [新功能](#new-features)

        +   [Delaunay三角剖分（`scipy.spatial`）](#delaunay-tessellations-scipy-spatial)

        +   [N维插值（`scipy.interpolate`）](#n-dimensional-interpolation-scipy-interpolate)

        +   [非线性方程求解器（`scipy.optimize`）](#nonlinear-equation-solvers-scipy-optimize)

        +   [新的线性代数例程（`scipy.linalg`）](#new-linear-algebra-routines-scipy-linalg)

        +   [改进的FIR滤波器设计函数（`scipy.signal`）](#improved-fir-filter-design-functions-scipy-signal)

        +   [改进的统计检验（`scipy.stats`）](#improved-statistical-tests-scipy-stats)

    +   [已弃用的功能](#deprecated-features)

        +   [过时的非线性求解器（在`scipy.optimize`中）](#obsolete-nonlinear-solvers-in-scipy-optimize)

    +   [已删除的功能](#removed-features)

        +   [旧的相关/卷积行为（在`scipy.signal`中）](#old-correlate-convolve-behavior-in-scipy-signal)

        +   [`scipy.stats`](#scipy-stats)

        +   [`scipy.sparse`](#scipy-sparse)

        +   [`scipy.sparse.linalg.arpack.speigs`](#scipy-sparse-linalg-arpack-speigs)

    +   [其他变更](#other-changes)

        +   [ARPACK接口变更](#arpack-interface-changes)

SciPy 0.9.0是6个月努力的结晶。它包含许多新功能、大量错误修复、改进的测试覆盖率和更好的文档。在这个版本中有一些弃用和API更改，下面有详细记录。建议所有用户升级到此版本，因为有大量错误修复和优化。此外，我们的开发注意力现在将转移到0.9.x分支上的Bug修复版本，并在开发主干上添加新功能。

本次发布需要Python 2.4 - 2.7或3.1及更高版本，以及NumPy 1.5或更高版本。

请注意，SciPy仍然被视为“Beta”状态，因为我们正在努力朝着SciPy 1.0.0发布迈出重要的一步。1.0.0版本将标志着SciPy开发的一个重要里程碑，之后更改软件包结构或API将更加困难。尽管这些1.0之前的版本被认为是“Beta”状态，我们致力于尽可能使其无Bug。

然而，在1.0版本发布之前，我们正在积极审查和完善功能、组织和接口。这是为了使软件包尽可能连贯、直观和有用。为了达到这个目标，我们需要用户社区的帮助。具体来说，我们需要关于项目各个方面的反馈意见 - 从我们实现的算法到函数调用签名的细节。

## [Python 3](#id2)

Scipy 0.9.0是第一个支持Python 3的SciPy版本。唯一尚未移植的模块是`scipy.weave`。

## [Scipy 源代码位置将更改](#id3)

不久之后的此版本发布后，Scipy 将停止使用 SVN 作为版本控制系统，并转向 Git。从那时起，可以在以下位置找到 Scipy 的开发源代码：

> [https://github.com/scipy/scipy](https://github.com/scipy/scipy)

## [新特性](#id4)

### [Delaunay 团聚（`scipy.spatial`）](#id5)

Scipy 现在包含了使用 [Qhull](http://www.qhull.org/) 计算几何库计算 N 维 Delaunay 团聚的例程。这种计算现在可以利用新的 `scipy.spatial.Delaunay` 接口。

### [N 维插值（`scipy.interpolate`）](#id6)

对散乱数据插值的支持现在显著改进。此版本包括一个 `scipy.interpolate.griddata` 函数，可对 N 维散乱数据执行线性和最近邻插值，以及在 2D 和 1D 中的三次样条（C1-smooth）插值。还提供了每种插值器类型的面向对象接口。

### [非线性方程求解器（`scipy.optimize`）](#id7)

Scipy 包括了大规模非线性方程求解的新例程在 `scipy.optimize` 中。实现了以下方法：

+   牛顿-克里洛夫（`scipy.optimize.newton_krylov`）

+   （广义）割线法：

    +   有限内存 Broyden 方法（`scipy.optimize.broyden1`、`scipy.optimize.broyden2`）

    +   Anderson 方法（`scipy.optimize.anderson`）

+   简单迭代（`scipy.optimize.diagbroyden`、`scipy.optimize.excitingmixing`、`scipy.optimize.linearmixing`）

`scipy.optimize.nonlin` 模块已完全重写，并弃用了部分函数（见上文）。

### [新的线性代数例程（`scipy.linalg`）](#id8)

Scipy 现在包含了有效求解三角方程系统的例程（`scipy.linalg.solve_triangular`）。

### [改进的 FIR 滤波器设计函数（`scipy.signal`）](#id9)

函数 `scipy.signal.firwin` 已经改进，允许设计高通、带通、带阻和多带通 FIR 滤波器。

函数 `scipy.signal.firwin2` 已添加。此函数使用窗口方法创建具有任意频率响应的线性相 FIR 滤波器。

函数 `scipy.signal.kaiser_atten` 和 `scipy.signal.kaiser_beta` 已添加。

### [改进的统计检验（`scipy.stats`）](#id10)

新函数 `scipy.stats.fisher_exact` 已添加，提供 Fisher 确切检验用于 2x2 离散表格。

函数 `scipy.stats.kendalltau` 被重写以使其速度大大提高（O(n log(n)) 对比 O(n^2)）。

## [废弃的特性](#id11)

### [废弃的非线性求解器（在 `scipy.optimize` 中）](#id12)

以下来自 `scipy.optimize` 的非线性求解器已被弃用：

+   `broyden_modified`（性能不佳）

+   `broyden1_modified`（性能不佳）

+   `broyden_generalized`（等同于 `anderson`）

+   `anderson2`（等同于 `anderson`）

+   `broyden3`（被新的有限内存 Broyden 方法淘汰）

+   `vackar`（重命名为 `diagbroyden`）

## [移除的特性](#id13)

从 `scipy.misc` 中移除了已弃用的模块 `helpmod`, `pexec` 和 `ppimport`。

`scipy.ndimage` 插值函数中的 `output_type` 关键字已被移除。

`scipy.linalg.qr` 中的 `econ` 关键字已被移除。可以通过指定 `mode='economic'` 来获得相同的功能。

### [旧的 correlate/convolve 行为（在 `scipy.signal` 中）](#id14)

0.8.0 版本中废弃的 `scipy.signal.convolve`, `scipy.signal.convolve2d`, `scipy.signal.correlate` 和 `scipy.signal.correlate2d` 的旧行为已被移除。现在的行为是从不交换输入，这是大多数人期望的，并且是相关性通常定义的方式。

### [`scipy.stats`](#id15)

`scipy.stats` 中的许多函数已经从 numpy 中可用或已被取代，自版本 0.7 起已被弃用，并已被移除：*std*, *var*, *mean*, *median*, *cov*, *corrcoef*, *z*, *zs*, *stderr*, *samplestd*, *samplevar*, *pdfapprox*, *pdf_moments* 和 *erfc*。这些变化在 `scipy.stats.mstats` 中也得到了反映。

### [`scipy.sparse`](#id16)

自版本 0.7 起已弃用的 `scipy.sparse` 稀疏矩阵类的多个方法已被移除：*save*, *rowcol*, *getdata*, *listprint*, *ensure_sorted_indices*, *matvec*, *matmat* 和 *rmatvec*。

函数 `spkron`, `speye`, `spidentity`, `lil_eye` 和 `lil_diags` 已从 `scipy.sparse` 中移除。前三个函数仍然可通过 `scipy.sparse.kron`, `scipy.sparse.eye` 和 `scipy.sparse.identity` 获得。

稀疏矩阵构造函数中已移除 *dims* 和 *nzmax* 关键字。CSR 和 CSC 矩阵分别移除了 *colind* 和 *rowind* 属性。

### [`scipy.sparse.linalg.arpack.speigs`](#id17)

ARPACK 库的重复接口已被移除。

## [其他变更](#id18)

### [ARPACK 接口变更](#id19)

`scipy.sparse.linalg` 中 ARPACK 特征值例程的接口已更改以提升稳健性。

现在，特征值和奇异值分解例程在特征值迭代失败时会引发 `ArpackNoConvergence` 异常。如果需要部分收敛的结果，可以按以下方式访问：

```py
import numpy as np
from scipy.sparse.linalg import eigs, ArpackNoConvergence

m = np.random.randn(30, 30)
try:
    w, v = eigs(m, 6)
except ArpackNoConvergence, err:
    partially_converged_w = err.eigenvalues
    partially_converged_v = err.eigenvectors 
```

也修复了几个错误。

这些例程还重命名如下：

> +   eigen 改为 eigs
> +   
> +   eigen_symmetric 改为 eigsh
> +   
> +   svd 改为 svds
