# SciPy 项目治理

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/dev/governance.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/dev/governance.html)

本文档的目的是在普通和非常规情况下，规范 SciPy 项目使用的治理流程，并澄清决策的制定方式以及我们社区的各个元素如何互动，包括开源协作开发与可能由营利或非营利实体资助的工作之间的关系。

## 该项目

SciPy 项目（该项目）是一个开源软件项目。该项目的目标是开发 Python 科学计算的开源软件，特别是 `scipy` 软件包。由该项目开发的软件在 BSD（或类似）开源许可下发布，以公开方式开发，并托管在 `scipy` GitHub 组织的公共 GitHub 仓库上。

项目由一个称为贡献者的分布式开发者团队开发。贡献者是指为项目贡献代码、文档、设计或其他工作的个人。任何人都可以成为贡献者。贡献者可以隶属于任何法律实体或无隶属。贡献者通过提交、审核和讨论 GitHub Pull 请求和问题，以及参与 GitHub、邮件列表和其他渠道的开放和公开项目讨论来参与项目。项目参与的基础是开放性和透明度。

该项目社区由所有贡献者和用户组成。贡献者代表并对更大的项目社区负责，我们致力于尽可能降低贡献者和用户之间的障碍。

该项目不是法律实体，也没有与法律实体当前有任何正式关系。

## 治理

本节描述了该项目的治理和领导模型。

项目治理的基础是：

+   开放性和透明度

+   积极贡献

+   机构中立性

传统上，项目领导由贡献者的一个子集提供，称为核心开发者，他们的积极和持续贡献通过获得“提交权限”到项目 GitHub 仓库而得到认可。总体上，所有项目决策都是通过核心开发者共识和社区输入来做出的。

虽然这种方法为我们服务良好，随着项目的发展，我们看到需要一个更正式的治理模型。SciPy 核心开发者表达了对包括 BDFL（终身仁慈独裁者）在内的领导模型的偏好。因此，未来该项目的领导将由一个 BDFL 和指导委员会组成。

### BDFL

项目将有一个 BDFL（终身仁慈独裁者），目前是 Pauli Virtanen。作为独裁者，BDFL 有权为项目做出所有最终决策。作为仁慈的一面，BDFL 在实践中选择将这种权力推迟到社区讨论渠道和 Steering Council 的共识（见下文）。预计且过去确实如此，BDFL 很少会主张他/她的最终权力。由于很少被使用，我们将 BDFL 的最终权力称为“特别”或“优先”投票。当发生这种情况时，BDFL 的覆盖通常发生在 Steering Council 出现僵局或如果 Steering Council 要求 BDFL 在特定事项上做出决定的情况下。为确保 BDFL 的仁慈，项目鼓励其他人在不同意 BDFL 总体方向的情况下分叉项目。BDFL 可以根据自己的意愿将他/她在某个决定或一系列决策上的权力委派给任何其他理事会成员。

BDFL 可以任命他/她的继任者，但预期会在此决定上征求 Steering Council 的意见。如果 BDFL 无法任命继任者，则 Steering Council 将做出这一决定 - 最好是通过共识，但如果需要，也可以通过多数投票。

注意，BDFL 可以随时下台，并且会在诚信的前提下，听取有关下台的严肃呼吁。还要注意，BDFL 更多地是用于后备决策，而不是董事/首席执行官的角色。

### Steering Council

项目将设有一个由项目贡献者组成的 Steering Council，这些贡献者在质量和数量上都有显著的贡献，并且这种贡献至少持续了一年。理事会的总体角色是通过与 BDFL 合作并接受社区的意见，确保项目的长期福祉，无论是在技术上还是作为一个社区。

理事会将有一名主席，负责保持理事会和项目运作的组织方面的顺利进行。理事会还将指定一个项目发布经理，对一个或多个版本的最终责任负责。

在日常项目活动中，理事会成员作为与所有其他贡献者和社区同等的伙伴参与所有讨论、代码审查和其他项目活动。在这些日常活动中，理事会成员不因其在理事会上的成员身份而享有任何特权或特权。然而，预计由于他们的贡献质量和数量以及他们对项目软件和服务的专业知识，理事会成员将为潜在经验较少的贡献者提供有用的技术指导和项目方向指导。

Steering Council 和其成员在某些情况下发挥特殊作用。具体来说，理事会可能会：

+   就项目的整体范围、愿景和方向做出决策。

+   就与其他组织或个人的战略合作做出决策。

+   就特定的技术问题、功能、错误和拉取请求做出决策。他们是引导代码审查过程和合并拉取请求的主要机制。

+   对由项目运行的服务做出决策，并为项目和社区的利益管理这些服务。

+   在常规社区讨论在合理时间内未能达成共识的问题上做出决策。

+   更新诸如此类的政策文件。

#### 董事会成员资格

要成为董事会成员，个人必须是项目贡献者，其贡献在质量和数量上都相当可观，并且在至少一年的时间内保持持续性。潜在的董事会成员由现任董事会成员提名，并在询问潜在成员是否有兴趣和意愿担任该职位后，由现任董事会成员投票决定。董事会最初将由自 2017 年 1 月起在过去两年内显著活跃的现有核心开发者组成。

在考虑潜在成员时，董事会将综合考虑候选人的贡献。这将包括但不限于代码、代码审查、基础设施工作、邮件列表和聊天参与、社区帮助/建设、教育和推广、设计工作等。我们有意不设定任意的定量指标（如“在此存储库中有 100 次提交”），以避免鼓励仅追求指标而非项目整体健康的行为。我们希望在团队中鼓励多样化的背景、观点和才能，因此我们明确不将代码定义为评估董事会成员资格的唯一标准。

如果董事会成员在项目中处于一年的不活跃状态，将被考虑从董事会中删除。在删除之前，将与不活跃成员联系，看是否计划重新参与活跃。如果不计划重新参与，则将根据董事会投票立即将其删除。如果计划很快重新参与活跃，则将给予一年的宽限期。如果在此期限内不返回活跃状态，则将通过董事会投票将其移除，不再给予进一步的宽限期。所有前董事会成员可以随时再次被考虑成为未来的任何项目贡献者。退休的董事会成员将被列入项目网站，以承认其在董事会活跃期间的时段。

如果被认为对项目的健康状况有积极危害，并且沟通和冲突解决尝试失败，董事会保留将当前成员（除 BDFL 外）驱逐出局的权利。

当前 Steering Council 成员列表维护在[关于我们](https://scipy.org/about/)页面。

#### 理事会主席

主席将由 Steering Council 指定。主席可以任职任意时间，但可以随时辞职，并会认真考虑辞职的要求（类似于 BDFL 角色）。主席负责：

+   每年两次（约在四月中旬和十月中旬）开始审查项目的技术方向（如 SciPy Roadmap 中所述）。

+   在同一年的相同时间段，总结之前时期的任何相关组织更新和问题，并在邮件列表上征求反馈/建议。

+   确保 Steering Council 的成员组成保持最新状态。

+   确保 Steering Council 私下讨论的事项在邮件列表上得到总结，以保持社区的信息透明。

+   确保其他重要的组织文件（例如行为准则、财务赞助协议）在添加后保持最新状态。

#### 发布经理

发布经理对发布承担最终责任。包括：

+   提议和决定发布时间。

+   在特定变更或功能上没有达成共识时，确定发布内容。

+   创建发布并在相关公共渠道宣布发布。

欲了解这些职责在实践中的具体内容，请参阅 SciPy 发布。

#### 利益冲突

预计 BDFL 和理事会成员将受雇于各种公司、大学和非营利组织。因此，成员可能存在利益冲突。此类利益冲突包括但不限于：

+   财务利益，例如投资、就业或与项目外的合同工作，可能会影响他们在项目上的工作。

+   可能泄露到项目工作中的雇主专有信息的访问。

所有理事会成员，包括 BDFL 在内，应向理事会其余成员披露可能存在的利益冲突。在某个问题上存在利益冲突的成员可以参与讨论，但必须在投票时回避。如果 BDFL 在特定决策中回避自己，理事会将指定替代 BDFL 进行该决策。

#### 理事会的私人通信

除非有特别要求，所有理事会的讨论和活动都将是公开的，并与项目贡献者和社区进行协作和讨论。理事会将有一个私人邮件列表，只在特定事项需要保密时才会适度使用。当需要私人沟通和决策时，理事会将尽最大努力在删除不应公开到公共互联网的个人/私人/敏感信息后向社区总结。

#### 理事会决策制定

如果需要项目指导理事会做出正式决定，他们将采用一种[Apache Foundation 投票过程](https://www.apache.org/foundation/voting.html)的形式。这是共识的正式化版本，其中+1 代表同意，-1 代表否决（必须附上理由，如上所述），如果希望表达意见而不注册全面否决，也可以进行分数投票（例如-0.5、+0.5）。这些数字投票通常也被非正式地用作获取人们对某个问题的整体感觉的一种方式，通常不应视为正式投票。只有在明确声明的情况下才会进行正式投票，如果确实发生这种情况，则应该充分留出时间，以便所有感兴趣的理事会成员有机会回应，至少一周。

在实践中，我们预计对于大多数理事会决策（例如，选举新成员）将需要更为非正式的过程。

## 机构合作伙伴和资金

理事会是项目的主要领导机构。除了作为贡献者和理事会成员参与项目外，没有外部机构、个人或法律实体有能力拥有、控制、篡夺或影响项目。然而，由于机构可以是项目的重要资金机制，因此正式承认机构参与项目是很重要的。这些是机构合作伙伴。

机构贡献者是指作为其所属机构官方职责的一部分向项目做出贡献的个人项目贡献者。同样地，机构理事会成员是指作为其所属机构官方职责的一部分向项目做出贡献的项目指导理事会成员。

根据这些定义，机构合作伙伴是在任何国家都承认的法律实体，至少雇用了一个机构贡献者或机构理事会成员。机构合作伙伴可以是营利性或非营利性实体。

通过雇佣积极参与项目作为其官方职责的个人，机构可以成为机构合作伙伴。换句话说，合作伙伴影响项目的唯一方式是积极参与项目的开发，并与社区的其他贡献者和议会成员平等地发展项目。仅在机构环境中使用项目软件不能使实体成为机构合作伙伴。财政赠品不使实体能够成为机构合作伙伴。一旦机构有资格成为机构合作伙伴，指导委员会必须提名并批准合作伙伴关系。

如果某个现有的机构合作伙伴在某一时刻停止拥有任何贡献的雇员，那么将开始一个一年的宽限期。在这一年期满时，如果他们继续没有任何贡献的雇员，则他们的机构合作伙伴关系将失效，并且恢复将需要按照新合作伙伴关系的常规流程进行。

机构合作伙伴可以自由通过任何合法手段追求在项目上工作的资金。这可能涉及非营利组织从私人基金会和捐助者筹集资金，或营利公司构建利用项目软件和服务的专有产品和服务。机构合作伙伴为在项目上工作所获取的资金称为机构资金。然而，任何机构合作伙伴获得的资金都不能取代指导委员会的决定。如果合作伙伴有资金来进行 SciPy 工作，而议会决定不将其作为项目进行推进，合作伙伴可以自行进行。然而，在这种情况下，合作伙伴工作的那部分将不属于 SciPy 的范围，并且不能以任何方式使用项目商标表明正式关系。

机构合作伙伴的收益包括：

+   在 SciPy 网站和演讲中的承认

+   在 SciPy 网站和演讲中承认他们自己的资金来源的能力

+   通过其议会成员的参与影响项目的能力

+   议会成员受邀参加 SciPy 开发者会议

当前的机构合作伙伴列表可在页面[关于我们](https://scipy.org/about/)上查看。

## 文档历史

[`github.com/scipy/scipy/commits/main/doc/source/dev/governance/governance.rst`](https://github.com/scipy/scipy/commits/main/doc/source/dev/governance/governance.rst)

## 致谢

本文档的大部分内容改编自[Jupyter/IPython 项目的治理文档](https://github.com/jupyter/governance/blob/master/governance.md)和[NumPy 的治理文档](https://github.com/numpy/numpy/blob/main/doc/source/dev/governance/governance.rst)。

## 许可证

根据[CC-0 公共领域奉献/许可证](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)，作者已尽可能放弃了 SciPy 项目治理文件的所有版权和相关或邻近权利。
