# `scipy.stats.multiscale_graphcorr`

> 原始文本：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.multiscale_graphcorr.html#scipy.stats.multiscale_graphcorr`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.multiscale_graphcorr.html#scipy.stats.multiscale_graphcorr)

```py
scipy.stats.multiscale_graphcorr(x, y, compute_distance=<function _euclidean_dist>, reps=1000, workers=1, is_twosamp=False, random_state=None)
```

计算多尺度图相关（MGC）检验统计量。

具体而言，对于每个点，MGC 找到一个属性的*k*个最近邻（例如云密度），和另一个属性的*l*个最近邻（例如草湿度）[[1]](#r882c1b4c2283-1)。这对*(k, l)*被称为“尺度”。然而，事先不知道哪些尺度会最具信息性。因此，MGC 计算所有距离对，然后有效地计算所有尺度的距离相关性。局部相关性显示哪些尺度相对于关系是最具信息性的。因此，成功发现和解释不同数据模态之间关系的关键是自适应确定哪些尺度最具信息性，以及最具信息性尺度的几何含义。这不仅提供了是否模态相关的估计，还揭示了如何进行该决定的见解。在高维数据中尤为重要，因为简单的可视化无法揭示关系给肉眼。特别是，这一实现的表征已经从[[2]](#r882c1b4c2283-2)中得出，并在内部进行了基准测试。

参数：

**x, y** ndarray

如果`x`和`y`的形状为`(n, p)`和`(n, q)`，其中*n*是样本数，*p*和*q*是维度数，则将运行 MGC 独立性检验。另外，如果`x`和`y`的形状为`(n, n)`，并且它们是距离或相似性矩阵，则`compute_distance`必须发送到`None`。如果`x`和`y`的形状为`(n, p)`和`(m, p)`，则将运行不配对双样本 MGC 检验。

**compute_distance**可调用对象，可选

计算每个数据矩阵中样本之间的距离或相似性的函数。如果`x`和`y`已经是距离矩阵，则设置为`None`。默认使用欧氏距离度量。如果调用自定义函数，请先创建距离矩阵或创建形如`compute_distance(x)`的函数，其中*x*是计算成对距离的数据矩阵。

**reps**整数，可选

使用排列测试估计零假设时的复制次数。默认为`1000`。

**workers**整数或类似映射的可调用对象，可选

如果 `workers` 是一个整数，那么将人群细分为 `workers` 部分，并并行评估（使用 `multiprocessing.Pool <multiprocessing>`）。提供 `-1` 来使用所有可用于进程的核心。或者提供一个类似映射的可调用对象，例如 `multiprocessing.Pool.map` 用于并行评估 p 值。此评估作为 `workers(func, iterable)` 进行。要求 *func* 可以被 pickle。默认为 `1`。

**is_twosamp**bool, optional

如果 *True*，将运行双样本检验。如果 `x` 和 `y` 的形状为 `(n, p)` 和 `(m, p)`，则此选项将被覆盖并设置为 `True`。如果 `x` 和 `y` 都具有形状 `(n, p)`，并且希望运行双样本检验，则设置为 `True`。默认为 `False`。请注意，如果输入为距离矩阵，则不会运行此操作。

**random_state**{None, int, [`numpy.random.Generator`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/generator.html#numpy.random.Generator "(in NumPy v2.0.dev0)"),

> [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(in NumPy v2.0.dev0)")}, optional

如果 *seed* 为 None（或 *np.random*），则使用 [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(in NumPy v2.0.dev0)") 单例。如果 *seed* 是一个整数，则使用一个新的 `RandomState` 实例，其种子为 *seed*。如果 *seed* 已经是 `Generator` 或 `RandomState` 实例，则使用该实例。

返回：

**res**MGCResult

包含属性的对象：

statisticfloat

样本 MGC 测试统计量位于 *[-1, 1]*。

pvaluefloat

通过置换获得的 p 值。

mgc_dictdict

包含额外有用结果：

> +   mgc_mapndarray
> +   
>     关系的潜在几何的二维表示。
>     
> +   opt_scale(int, int)
> +   
>     估计的最优尺度为 *(x, y)* 对。
>     
> +   null_distlist
> +   
>     来自置换矩阵的空分布。

另请参见

`pearsonr`

Pearson 相关系数和用于测试非相关性的 p 值。

`kendalltau`

计算 Kendall's tau。

`spearmanr`

计算 Spearman 秩相关系数。

注释

MGC 过程及其在神经科学数据上的应用的描述可在 [[1]](#r882c1b4c2283-1) 中找到。它通过以下步骤执行：

1.  计算并修改为零均值列的两个距离矩阵 \(D^X\) 和 \(D^Y\)。这导致两个 \(n \times n\) 距离矩阵 \(A\) 和 \(B\)（中心化和无偏修改） [[3]](#r882c1b4c2283-3)。

1.  对于所有的值 \(k\) 和 \(l\)，从 \(1, ..., n\)，

    +   对于每个属性，计算 \(k\) 近邻图和 \(l\) 近邻图。这里，\(G_k (i, j)\) 表示 \(A\) 的第 \(i\) 行的 \(k\) 个最小值，\(H_l (i, j)\) 表示 \(B\) 的第 \(i\) 行的 \(l\) 个最小值

    +   让 \(\circ\) 表示逐元素矩阵乘积，然后使用以下统计量对局部相关性进行求和和归一化：

\[c^{kl} = \frac{\sum_{ij} A G_k B H_l} {\sqrt{\sum_{ij} A² G_k \times \sum_{ij} B² H_l}}\]

1.  MGC 测试统计量是 \(\{ c^{kl} \}\) 的平滑最优局部相关性。将平滑操作表示为 \(R(\cdot)\)（本质上将所有孤立的大相关性设置为 0，将连接的大相关性保持不变），见[[3]](#r882c1b4c2283-3)。MGC 是，

\[MGC_n (x, y) = \max_{(k, l)} R \left(c^{kl} \left( x_n, y_n \right) \right)\]

由于归一化，测试统计量返回一个值在 \((-1, 1)\) 之间。

返回的 p 值是使用置换检验计算的。这个过程首先通过随机置换 \(y\) 来估计零分布，然后计算在零分布下观察到的测试统计量至少与观察到的测试统计量一样极端的概率。

MGC 需要至少 5 个样本才能获得可靠的结果。它还可以处理高维数据集。此外，通过操纵输入数据矩阵，双样本检验问题可以简化为独立性检验问题[[4]](#r882c1b4c2283-4)。给定大小为 \(p \times n\) 和 \(p \times m\) 的样本数据 \(U\) 和 \(V\)，可以如下创建数据矩阵 \(X\) 和 \(Y\)：

\[X = [U | V] \in \mathcal{R}^{p \times (n + m)} Y = [0_{1 \times n} | 1_{1 \times m}] \in \mathcal{R}^{(n + m)}\]

然后，MGC 统计量可以像平常一样计算。这种方法可以扩展到类似的测试，比如距离相关性[[4]](#r882c1b4c2283-4)。

1.4.0 版本中的新功能。

参考文献

[1] (1,2)

Vogelstein, J. T., Bridgeford, E. W., Wang, Q., Priebe, C. E., Maggioni, M., & Shen, C. (2019). 发现和解读不同数据模态之间的关系。《ELife》。

[2]

Panda, S., Palaniappan, S., Xiong, J., Swaminathan, A., Ramachandran, S., Bridgeford, E. W., … Vogelstein, J. T. (2019). mgcpy：一个全面的高维独立性检验 Python 包。[arXiv:1907.02088](https://arxiv.org/abs/1907.02088)

[3] (1,2)

Shen, C., Priebe, C.E., & Vogelstein, J. T. (2019). 从距离相关性到多尺度图相关性。《美国统计协会杂志》。

[4] (1,2)

Shen, C. & Vogelstein, J. T. (2018). 距离和核方法在假设检验中的精确等价性。[arXiv:1806.05514](https://arxiv.org/abs/1806.05514)

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import multiscale_graphcorr
>>> x = np.arange(100)
>>> y = x
>>> res = multiscale_graphcorr(x, y)
>>> res.statistic, res.pvalue
(1.0, 0.001) 
```

要运行一个不配对的双样本检验，

```py
>>> x = np.arange(100)
>>> y = np.arange(79)
>>> res = multiscale_graphcorr(x, y)
>>> res.statistic, res.pvalue  
(0.033258146255703246, 0.023) 
```

或者，如果输入的形状相同，

```py
>>> x = np.arange(100)
>>> y = x
>>> res = multiscale_graphcorr(x, y, is_twosamp=True)
>>> res.statistic, res.pvalue  
(-0.008021809890200488, 1.0) 
```
