# SciPy API

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/index.html](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/index.html)

## 从 SciPy 导入

在 Python 中，库的公共 API 和私有实现细节之间的区分并不总是清晰的。与 Java 等其他语言不同，Python 中可以访问“私有”函数或对象。偶尔这可能很方便，但请注意，如果这样做，您的代码在未来版本中可能会无预警地中断。一些广泛认可的 Python 公共 API 规则包括：

+   方法/函数/类和模块属性名称以下划线开头的是私有的。

+   如果类名以下划线开头，则其所有成员都不是公共的，无论它们是否以下划线开头。

+   如果包中的模块名称以下划线开头，则其所有成员都不是公共的，无论它们是否以下划线开头。

+   如果模块或包定义了`__all__`，则这是官方定义的公共接口。

+   如果模块或包没有定义`__all__`，则所有不以下划线开头的名称都是公共的。

注意

阅读上述指南，可以得出结论，每个私有模块或对象都以下划线开头。但事实并非如此；下划线的存在确实标志着某些内容为私有，但缺少下划线并不意味着某些内容为公共的。

在 SciPy 中，有些模块的名称不以下划线开头，但应视为私有。为了澄清这些模块是哪些，我们在下面定义了 SciPy 的公共 API，并提供了一些关于如何从 SciPy 导入模块/函数/对象的建议。

## 从 SciPy 导入函数的指南

SciPy 子模块的命名空间中的所有内容都是公共的。通常在 Python 中建议使用命名空间。例如，函数 `curve_fit`（在 `scipy/optimize/_minpack_py.py` 中定义）应该这样导入：

```py
import scipy
result = scipy.optimize.curve_fit(...) 
```

或者，您可以像这样使用子模块作为命名空间：

```py
from scipy import optimize
result = optimize.curve_fit(...) 
```

注意

对于 `scipy.io`，推荐使用 `import scipy`，因为 `io` 也是 Python 标准库中的模块名称。

在某些情况下，公共 API 是更深层次的。例如，`scipy.sparse.linalg` 模块是公共的，它包含的函数在 `scipy.sparse` 命名空间中不可用。如果选择第二种形式，则代码更容易理解，例如，以下代码立即清楚地表明 `lomax` 是一个分布：

```py
# first form
from scipy import stats
stats.lomax(...)

# second form
from scipy.stats import distributions
distributions.lomax(...) 
```

在这种情况下，如果文档中指明该子模块是公共的，则可以选择第二种形式。当然，您仍然可以使用：

```py
import scipy
scipy.stats.lomax(...)
# or
scipy.stats.distributions.lomax(...) 
```

注意

SciPy 使用延迟加载机制，这意味着只有在首次尝试访问模块时才会将其加载到内存中。

注意

`scipy` 命名空间本身还包含从 `numpy` 导入的函数。这些函数仍然存在以保持向后兼容性，但应直接从 `numpy` 导入。

## API 定义

下面列出的每个子模块都是公共的。这意味着这些子模块不太可能被重命名或以不兼容的方式进行更改，如果必须更改，将在 SciPy 的一个版本中引发弃用警告。

+   [`scipy`](../index.html#module-scipy "scipy")

+   [`scipy.cluster`](cluster.html#module-scipy.cluster "scipy.cluster")

    +   [`scipy.cluster.vq`](cluster.vq.html#module-scipy.cluster.vq "scipy.cluster.vq")

    +   [`scipy.cluster.hierarchy`](cluster.hierarchy.html#module-scipy.cluster.hierarchy "scipy.cluster.hierarchy")

+   [`scipy.constants`](constants.html#module-scipy.constants "scipy.constants")

+   [`scipy.datasets`](datasets.html#module-scipy.datasets "scipy.datasets")

+   [`scipy.fft`](fft.html#module-scipy.fft "scipy.fft")

+   [`scipy.fftpack`](fftpack.html#module-scipy.fftpack "scipy.fftpack")

+   [`scipy.integrate`](integrate.html#module-scipy.integrate "scipy.integrate")

+   [`scipy.interpolate`](interpolate.html#module-scipy.interpolate "scipy.interpolate")

+   [`scipy.io`](io.html#module-scipy.io "scipy.io")

    +   [`scipy.io.arff`](io.html#module-scipy.io.arff "scipy.io.arff")

    +   [`scipy.io.matlab`](io.matlab.html#module-scipy.io.matlab "scipy.io.matlab")

    +   [`scipy.io.wavfile`](io.html#module-scipy.io.wavfile "scipy.io.wavfile")

+   [`scipy.linalg`](linalg.html#module-scipy.linalg "scipy.linalg")

    +   [`scipy.linalg.blas`](linalg.blas.html#module-scipy.linalg.blas "scipy.linalg.blas")

    +   [`scipy.linalg.cython_blas`](linalg.cython_blas.html#module-scipy.linalg.cython_blas "scipy.linalg.cython_blas")

    +   [`scipy.linalg.lapack`](linalg.lapack.html#module-scipy.linalg.lapack "scipy.linalg.lapack")

    +   [`scipy.linalg.cython_lapack`](linalg.cython_lapack.html#module-scipy.linalg.cython_lapack "scipy.linalg.cython_lapack")

    +   [`scipy.linalg.interpolative`](linalg.interpolative.html#module-scipy.linalg.interpolative "scipy.linalg.interpolative")

+   [`scipy.misc`](misc.html#module-scipy.misc "scipy.misc")

+   [`scipy.ndimage`](ndimage.html#module-scipy.ndimage "scipy.ndimage")

+   [`scipy.odr`](odr.html#module-scipy.odr "scipy.odr")

+   [`scipy.optimize`](optimize.html#module-scipy.optimize "scipy.optimize")

    +   [`scipy.optimize.cython_optimize`](optimize.cython_optimize.html#module-scipy.optimize.cython_optimize "scipy.optimize.cython_optimize")

+   [`scipy.signal`](signal.html#module-scipy.signal "scipy.signal")

    +   [`scipy.signal.windows`](signal.windows.html#module-scipy.signal.windows "scipy.signal.windows")

+   [`scipy.sparse`](sparse.html#module-scipy.sparse "scipy.sparse")

    +   [`scipy.sparse.linalg`](sparse.linalg.html#module-scipy.sparse.linalg "scipy.sparse.linalg")

    +   [`scipy.sparse.csgraph`](sparse.csgraph.html#module-scipy.sparse.csgraph "scipy.sparse.csgraph")

+   [`scipy.spatial`](spatial.html#module-scipy.spatial "scipy.spatial")

    +   [`scipy.spatial.distance`](spatial.distance.html#module-scipy.spatial.distance "scipy.spatial.distance")

    +   [`scipy.spatial.transform`](spatial.transform.html#module-scipy.spatial.transform "scipy.spatial.transform")

+   [`scipy.special`](special.html#module-scipy.special "scipy.special")

+   [`scipy.stats`](stats.html#module-scipy.stats "scipy.stats")

    +   [`scipy.stats.contingency`](stats.contingency.html#module-scipy.stats.contingency "scipy.stats.contingency")

    +   `scipy.stats.distributions`

    +   [`scipy.stats.mstats`](stats.mstats.html#module-scipy.stats.mstats "scipy.stats.mstats")

    +   [`scipy.stats.qmc`](stats.qmc.html#module-scipy.stats.qmc "scipy.stats.qmc")

    +   [`scipy.stats.sampling`](stats.sampling.html#module-scipy.stats.sampling "scipy.stats.sampling")

## SciPy 结构

所有 SciPy 模块应遵循以下约定。在此处，*SciPy 模块* 定义为位于 scipy/ 目录中的 Python 包，比如 `yyy`。

+   理想情况下，每个 SciPy 模块应尽可能自包含。即应最小化对其他包或模块的依赖。当然，假定对 NumPy 的依赖。

+   目录 `yyy/` 包含：

    +   文件 `meson.build` 包含子模块的构建配置。

    +   目录 `tests/` 包含文件 `test_<name>.py`，对应模块 `yyy/<name>{.py,.so,/}`。

+   私有模块应以下划线 `_` 前缀，例如 `yyy/_somemodule.py`。

+   用户可见的函数应遵循 [NumPy 文档风格](https://numpydoc.readthedocs.io/en/latest/format.html)。

+   模块的 `__init__.py` 应包含其主要参考文档，位于其 docstring 中。这与 Sphinx 文档在 `doc/` 下的连接通过 Sphinx 的 automodule 指令。

    参考文档应首先使用 `autosummary::` 指令列出模块内容的分类列表，随后解释了解模块使用的重要点。

    教程风格的文档应详细示例，需单独放置于 `doc/source/tutorial/`。

参见现有的 SciPy 子模块以获取指导。
