# scipy.linalg.eigh

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigh.html#scipy.linalg.eigh](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigh.html#scipy.linalg.eigh)

```py
scipy.linalg.eigh(a, b=None, *, lower=True, eigvals_only=False, overwrite_a=False, overwrite_b=False, turbo=<object object>, eigvals=<object object>, type=1, check_finite=True, subset_by_index=None, subset_by_value=None, driver=None)
```

求解复共轭厄米特或实对称矩阵的标准或广义特征值问题。

寻找数组`a`的特征值数组`w`，并可选地找到数组`v`的特征向量，其中`b`是正定的，以便对每个特征值λ（w的第i个条目）及其特征向量`vi`（v的第i列）满足以下条件：

```py
 a @ vi = λ * b @ vi
vi.conj().T @ a @ vi = λ
vi.conj().T @ b @ vi = 1 
```

在标准问题中，假定`b`是单位矩阵。

参数：

**a**(M, M) array_like

将计算其特征值和特征向量的复共轭厄米特或实对称矩阵。

**b**(M, M) array_like, optional

一个复共轭厄米特或实对称明确正定矩阵。如果省略，则假定单位矩阵。

**lower**bool, optional

是否从`a`和（如果适用）`b`的下三角或上三角中取相关数组数据。（默认：下三角）

**eigvals_only**bool, optional

是否仅计算特征值而不计算特征向量。（默认：两者都计算）

**subset_by_index**iterable, optional

如果提供，则这个两元素迭代器定义了所需特征值的起始和结束索引（升序且从0开始计数）。要返回第二小到第五小的特征值，使用`[1, 4]`。`[n-3, n-1]`返回最大的三个。仅在“evr”、“evx”和“gvx”驱动器中可用。通过`int()`直接转换为整数。

**subset_by_value**iterable, optional

如果提供，则这个两元素迭代器定义了半开区间`(a, b]`，仅返回这些值之间的特征值。仅在“evr”、“evx”和“gvx”驱动器中可用。使用`np.inf`表示无约束的端点。

**driver**str, optional

定义应使用哪个LAPACK驱动程序。标准问题的有效选项为“ev”、“evd”、“evr”、“evx”，广义问题的有效选项为“gv”、“gvd”、“gvx”。请参阅备注部分。标准问题的默认值为“evr”。对于广义问题，使用“gvd”进行完整设置，“gvx”进行请求的子集案例。

**type**int, optional

对于广义问题，此关键字指定要为`w`和`v`解决的问题类型（只接受1、2、3作为可能的输入）：

```py
1 =>     a @ v = w @ b @ v
2 => a @ b @ v = w @ v
3 => b @ a @ v = w @ v 
```

对于标准问题，此关键字被忽略。

**overwrite_a**bool, optional

是否覆盖`a`中的数据（可能提高性能）。默认为False。

**overwrite_b**bool, optional

是否覆盖`b`中的数据（可能提高性能）。默认为False。

**check_finite**bool, optional

是否检查输入矩阵仅包含有限数。禁用可能会提高性能，但如果输入确实包含无穷大或NaN，则可能导致问题（崩溃，非终止）。

**turbo**bool, optional, deprecated

自版本 1.5.0 起不建议使用：[`eigh`](#scipy.linalg.eigh "scipy.linalg.eigh") 关键字参数 *turbo* 已被 *driver=gvd* 关键字取代，并将在 SciPy 1.14.0 中删除。

**eigvals**tuple (lo, hi)，可选，已废弃

自版本 1.5.0 起不建议使用：[`eigh`](#scipy.linalg.eigh "scipy.linalg.eigh") 关键字参数 [`eigvals`](scipy.linalg.eigvals.html#scipy.linalg.eigvals "scipy.linalg.eigvals") 已被 *subset_by_index* 关键字取代，并将在 SciPy 1.14.0 中删除。

Returns:

**w**(N,) ndarray

选择的 N (N<=M) 个特征值，按升序排列，根据其重复次数重复。

**v**(M, N) ndarray

对称/Hermitian 三对角矩阵的归一化特征向量对应于特征值 `w[i]` 的列 `v[:,i]`。仅当 `eigvals_only=False` 时返回。

Raises:

LinAlgError

如果特征值计算不收敛，发生错误或 b 矩阵不是正定的。请注意，如果输入矩阵不对称或Hermitian，则不会报告错误，但结果将是错误的。

See also

[`eigvalsh`](scipy.linalg.eigvalsh.html#scipy.linalg.eigvalsh "scipy.linalg.eigvalsh")

对称或Hermitian数组的特征值

[`eig`](scipy.linalg.eig.html#scipy.linalg.eig "scipy.linalg.eig")

非对称数组的特征值和右特征向量

[`eigh_tridiagonal`](scipy.linalg.eigh_tridiagonal.html#scipy.linalg.eigh_tridiagonal "scipy.linalg.eigh_tridiagonal")

对称/Hermitian 三对角矩阵的特征值和右特征向量

Notes

为了允许表示仅具有其上/下三角部分的数组，此函数不会检查输入数组是否为Hermitian/对称。还要注意，尽管不考虑，但有限性检查适用于整个数组，并且不受“lower”关键字的影响。

此函数在所有可能的关键字组合中使用 LAPACK 驱动程序进行计算，如果数组是实数，则以 `sy` 为前缀，如果是复数，则以 `he` 为前缀。例如，使用 “evr” 驱动程序求解浮点数组的问题将通过 “syevr” 解决，使用 “gvx” 驱动程序求解复数数组的问题将通过 “hegvx” 解决等等。

简而言之，最慢且最稳健的驱动程序是经典的 `<sy/he>ev`，它使用对称QR。对于最一般的情况，`<sy/he>evr` 被视为最佳选择。然而，有些情况下，`<sy/he>evd` 在更多内存使用的情况下计算更快。`<sy/he>evx`，虽然比 `<sy/he>ev` 快，但在大数组中请求很少的特征值时性能通常比其他情况差，尽管仍然没有性能保证。

对于广义问题，根据给定类型参数进行归一化：

```py
type 1 and 3 :      v.conj().T @ a @ v = w
type 2       : inv(v).conj().T @ a @ inv(v) = w

type 1 or 2  :      v.conj().T @ b @ v  = I
type 3       : v.conj().T @ inv(b) @ v  = I 
```

Examples

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.linalg import eigh
>>> A = np.array([[6, 3, 1, 5], [3, 0, 5, 1], [1, 5, 6, 2], [5, 1, 2, 2]])
>>> w, v = eigh(A)
>>> np.allclose(A @ v - v @ np.diag(w), np.zeros((4, 4)))
True 
```

仅请求特征值

```py
>>> w = eigh(A, eigvals_only=True) 
```

请求小于 10 的特征值。

```py
>>> A = np.array([[34, -4, -10, -7, 2],
...               [-4, 7, 2, 12, 0],
...               [-10, 2, 44, 2, -19],
...               [-7, 12, 2, 79, -34],
...               [2, 0, -19, -34, 29]])
>>> eigh(A, eigvals_only=True, subset_by_value=[-np.inf, 10])
array([6.69199443e-07, 9.11938152e+00]) 
```

请求第二小的特征值及其特征向量

```py
>>> w, v = eigh(A, subset_by_index=[1, 1])
>>> w
array([9.11938152])
>>> v.shape  # only a single column is returned
(5, 1) 
```
