# scipy.stats.pointbiserialr

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.pointbiserialr.html#scipy.stats.pointbiserialr](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.pointbiserialr.html#scipy.stats.pointbiserialr)

```py
scipy.stats.pointbiserialr(x, y)
```

计算点二列相关系数及其 p 值。

点二列相关用于衡量二进制变量 x 与连续变量 y 之间的关系。与其他相关系数一样，其取值介于 -1 到 +1 之间，0 表示无相关。相关系数为 -1 或 +1 表示决定性关系。

可以使用快捷公式计算此函数，但结果与 [`pearsonr`](scipy.stats.pearsonr.html#scipy.stats.pearsonr "scipy.stats.pearsonr") 相同。

参数：

**x**array_like of bools

输入数组。

**y**array_like

输入数组。

返回值：

res: SignificanceResult

一个包含以下属性的对象：

statisticfloat

R 值。

pvaluefloat

双侧 p 值。

注意事项

[`pointbiserialr`](#scipy.stats.pointbiserialr "scipy.stats.pointbiserialr") 使用具有 `n-1` 自由度的 t 检验。它相当于 [`pearsonr`](scipy.stats.pearsonr.html#scipy.stats.pearsonr "scipy.stats.pearsonr")。

点二列相关的值可以从以下公式计算得出：

\[r_{pb} = \frac{\overline{Y_1} - \overline{Y_0}} {s_y} \sqrt{\frac{N_0 N_1} {N (N - 1)}}\]

其中 \(\overline{Y_{0}}\) 和 \(\overline{Y_{1}}\) 分别是编码为 0 和 1 的度量观测值的均值；\(N_{0}\) 和 \(N_{1}\) 分别是编码为 0 和 1 的观测数量；\(N\) 是所有观测值的总数，\(s_{y}\) 是所有度量观测值的标准差。

当 \(r_{pb}\) 的值显著不为零时，完全等同于两组之间均值的显著差异。因此，可以使用具有 \(N-2\) 自由度的独立组 t 检验来检验 \(r_{pb}\) 是否为非零。比较两个独立组的 t 统计量与 \(r_{pb}\) 之间的关系如下：

\[t = \sqrt{N - 2}\frac{r_{pb}}{\sqrt{1 - r^{2}_{pb}}}\]

参考文献

[1]

J. Lev，“点二列相关系数”，Ann. Math. Statist.，Vol. 20，no.1，pp. 125-126，1949年。

[2]

R.F. Tate，“离散和连续变量之间的相关性。点二列相关。”，Ann. Math. Statist.，Vol. 25，np. 3，pp. 603-607，1954年。

[3]

D. Kornbrot，“点二列相关”，载于Wiley StatsRef：统计参考在线版（eds N. Balakrishnan等），2014年。[DOI:10.1002/9781118445112.stat06227](https://doi.org/10.1002/9781118445112.stat06227)

例子

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> a = np.array([0, 0, 0, 1, 1, 1, 1])
>>> b = np.arange(7)
>>> stats.pointbiserialr(a, b)
(0.8660254037844386, 0.011724811003954652)
>>> stats.pearsonr(a, b)
(0.86602540378443871, 0.011724811003954626)
>>> np.corrcoef(a, b)
array([[ 1\.       ,  0.8660254],
 [ 0.8660254,  1\.       ]]) 
```
