# `scipy.linalg.expm_frechet`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.expm_frechet.html#scipy.linalg.expm_frechet`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.expm_frechet.html#scipy.linalg.expm_frechet)

```py
scipy.linalg.expm_frechet(A, E, method=None, compute_expm=True, check_finite=True)
```

A 的矩阵指数在 E 方向上的 Frechet 导数。

参数：

**A**(N, N) 类似数组

矩阵的矩阵指数。

**E**(N, N) 类似数组

用于计算 Frechet 导数的矩阵方向。

**method**字符串，可选

算法的选择。应该是以下之一：

+   *SPS*（默认）

+   *blockEnlarge*

**compute_expm**布尔值，可选

是否同时计算*expm_A*和*expm_frechet_AE*。默认为 True。

**check_finite**布尔值，可选

是否检查输入矩阵是否仅包含有限数值。禁用可能会提高性能，但如果输入包含无穷大或 NaN，则可能导致问题（崩溃、非终止）。

返回：

**expm_A**数组

A 的矩阵指数。

**expm_frechet_AE**数组

A 的矩阵指数在 E 方向上的 Frechet 导数。

对于`compute_expm = False`，只返回*expm_frechet_AE*。

另请参见：

[`expm`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.expm.html#scipy.linalg.expm "scipy.linalg.expm")

计算矩阵的指数。

注：

本节描述了可以通过*method*参数选择的可用实现。默认方法是*SPS*。

方法*blockEnlarge*是一个朴素的算法。

方法*SPS*是 Scaling-Pade-Squaring [[1]](#r3ff0da2c149c-1)。这是一个复杂的实现，其执行时间只需朴素实现的 3/8。渐近性质相同。

从版本 0.13.0 开始。

参考资料：

[[1]](#id1)

Awad H. Al-Mohy 和 Nicholas J. Higham（2009 年）计算矩阵指数的 Frechet 导数，及其在条件数估计中的应用。SIAM Journal On Matrix Analysis and Applications.，30（4）。pp. 1639-1657。ISSN 1095-7162

示例：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import linalg
>>> rng = np.random.default_rng() 
```

```py
>>> A = rng.standard_normal((3, 3))
>>> E = rng.standard_normal((3, 3))
>>> expm_A, expm_frechet_AE = linalg.expm_frechet(A, E)
>>> expm_A.shape, expm_frechet_AE.shape
((3, 3), (3, 3)) 
```

创建一个包含[[A, E], [0, A]]的 6x6 矩阵：

```py
>>> M = np.zeros((6, 6))
>>> M[:3, :3] = A
>>> M[:3, 3:] = E
>>> M[3:, 3:] = A 
```

```py
>>> expm_M = linalg.expm(M)
>>> np.allclose(expm_A, expm_M[:3, :3])
True
>>> np.allclose(expm_frechet_AE, expm_M[:3, 3:])
True 
```
