# scipy.stats.mannwhitneyu

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.mannwhitneyu.html#scipy.stats.mannwhitneyu](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.mannwhitneyu.html#scipy.stats.mannwhitneyu)

```py
scipy.stats.mannwhitneyu(x, y, use_continuity=True, alternative='two-sided', axis=0, method='auto', *, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

对两个独立样本执行曼-惠特尼U秩和检验。

曼-惠特尼U检验是对假设的非参数检验：样本*x*的底层分布与样本*y*的底层分布相同。它通常用作分布之间位置差异的检验。

参数：

**x, y**数组样本

N维样本数组。这些数组必须是可广播的，除了给定的*axis*维度外。

**use_continuity**布尔值，可选项

是否应用连续性修正（1/2）。当*method*为'asymptotic'时，默认为True；否则不起作用。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选项

定义备择假设。默认为‘two-sided’。设*F(u)*和*G(u)*是*x*和*y*的底层分布的累积分布函数，则可用以下备择假设：

+   ‘two-sided’: 分布不相等，即对至少一个*u*，*F(u) ≠ G(u)*。

+   ‘less’: *x*的分布在随机上小于*y*的分布，即*F(u) > G(u)*对于所有*u*成立。

+   ‘greater’: *x*的分布在随机上大于*y*的分布，即*F(u) < G(u)*对于所有*u*成立。

注意，上述备择假设中的数学表达式描述了底层分布的累积分布函数（CDF）。不过乍一看，不等式的方向与自然语言描述似乎不一致，但实际上并非如此。例如，假设*X*和*Y*是随机变量，分别服从具有CDF *F*和*G*的分布。如果对所有*u*，*F(u) > G(u)*，则从*X*抽取的样本往往小于从*Y*抽取的样本。

在更严格的假设集下，备择假设可以根据分布的位置来表达；见[5]第5.1节。

**axis**整数或None，默认值：0

如果是整数，则是沿着其计算统计量的输入轴。每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将展平输入。

**method**{‘auto’, ‘asymptotic’, ‘exact’}，可选项

选择用于计算*p*-值的方法。默认为‘auto’。以下选项可用。

+   `'asymptotic'`: 将标准化的检验统计量与正态分布进行比较，修正并列值。

+   `'exact'`: 通过将观察到的*U*统计量与零假设下*U*统计量的确切分布进行比较，计算确切的*p*-值。不对并列值进行修正。

+   `'auto'`: 当一个样本的大小小于或等于 8，并且没有关系时，选择 `'exact'`；否则选择 `'asymptotic'`。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN。

+   `propagate`: 如果轴切片（例如行）中存在 NaN，则相应的输出条目将为 NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略 NaN。如果沿着计算统计量的轴切片上剩余的数据不足，则相应的输出条目将为 NaN。

+   `raise`: 如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**keepdims**bool，默认为 False

如果设置为 True，则减少的轴将作为大小为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地与输入数组进行广播。

返回：

**res**MannwhitneyuResult

包含属性的对象：

statisticfloat

与样本 *x* 相对应的曼-惠特尼 U 统计量。有关与样本 *y* 相对应的检验统计量，请参见注释。

pvaluefloat

选择的 *alternative* 的相关 *p*-value。

另请参阅

[`scipy.stats.wilcoxon`](scipy.stats.wilcoxon.html#scipy.stats.wilcoxon "scipy.stats.wilcoxon")，[`scipy.stats.ranksums`](scipy.stats.ranksums.html#scipy.stats.ranksums "scipy.stats.ranksums")，[`scipy.stats.ttest_ind`](scipy.stats.ttest_ind.html#scipy.stats.ttest_ind "scipy.stats.ttest_ind")

注释

如果 `U1` 是与样本 *x* 对应的统计量，则与样本 *y* 对应的统计量为 `U2 = x.shape[axis] * y.shape[axis] - U1`。

[`mannwhitneyu`](#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu") 用于独立样本。对于相关/配对样本，请考虑 [`scipy.stats.wilcoxon`](scipy.stats.wilcoxon.html#scipy.stats.wilcoxon "scipy.stats.wilcoxon")。

*method* `'exact'` 在没有关系且任一样本大小小于 8 时建议使用[[1]](#r31b0b1c0fec3-1)。实现遵循原始提议的递归关系[[1]](#r31b0b1c0fec3-1)，如[[3]](#r31b0b1c0fec3-3)中描述的那样。请注意，确切方法*不*校正关系，但 [`mannwhitneyu`](#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu") 不会在数据中存在关系时引发错误或警告。

曼-惠特尼 U 检验是独立样本 t 检验的非参数版本。当来自群体的样本的均值正态分布时，请考虑 [`scipy.stats.ttest_ind`](scipy.stats.ttest_ind.html#scipy.stats.ttest_ind "scipy.stats.ttest_ind")。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不建议新代码使用）在执行计算之前会转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或 `np.ndarray`，而不是 2D `np.matrix`。类似地，虽然忽略掩码数组的掩码元素，但输出将是标量或具有 `mask=False` 的 `np.ndarray`，而不是掩码数组。

参考文献

[1] ([1](#id1),[2](#id2))

H.B. Mann 和 D.R. Whitney, “On a test of whether one of two random variables is stochastically larger than the other”, 数理统计学年报, Vol. 18, pp. 50-60, 1947.

[2]

曼-惠特尼U检验, 维基百科, [http://en.wikipedia.org/wiki/Mann-Whitney_U_test](http://en.wikipedia.org/wiki/Mann-Whitney_U_test)

[[3](#id3)]

A. Di Bucchianico, “Combinatorics, computer algebra, and the Wilcoxon-Mann-Whitney test”, 统计规划与推断杂志, Vol. 79, pp. 349-364, 1999.

[4] ([1](#id9),[2](#id10),[3](#id11),[4](#id12),[5](#id13),[6](#id14),[7](#id15))

Rosie Shier, “Statistics: 2.3 The Mann-Whitney U Test”, 数学学习支持中心, 2004.

[5]

Michael P. Fay 和 Michael A. Proschan。“Wilcoxon-Mann-Whitney or t-test? On assumptions for hypothesis tests and multiple interpretations of decision rules.” 统计调查, Vol. 4, pp. 1-39, 2010\. [https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2857732/](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2857732/)

例子

我们遵循来自[[4]](#r31b0b1c0fec3-4)的示例：九名随机抽样的年轻成年人被诊断为二型糖尿病的年龄如下。

```py
>>> males = [19, 22, 16, 29, 24]
>>> females = [20, 11, 17, 12] 
```

我们使用曼-惠特尼U检验来评估男性和女性诊断年龄之间是否存在统计学显著差异。零假设是男性诊断年龄的分布与女性诊断年龄的分布相同。我们决定需要在95%的置信水平下拒绝零假设，支持分布不同的备择假设。由于样本数非常小且数据中没有并列项，我们可以将观察到的测试统计量与零假设下测试统计量的*精确*分布进行比较。

```py
>>> from scipy.stats import mannwhitneyu
>>> U1, p = mannwhitneyu(males, females, method="exact")
>>> print(U1)
17.0 
```

[`mannwhitneyu`](#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu") 总是报告与第一样本相关的统计量，这在本例中是男性。这与在[[4]](#r31b0b1c0fec3-4)报告的 \(U_M = 17\) 一致。第二统计量相关的统计量可以计算：

```py
>>> nx, ny = len(males), len(females)
>>> U2 = nx*ny - U1
>>> print(U2)
3.0 
```

这与在[[4]](#r31b0b1c0fec3-4)报告的 \(U_F = 3\) 一致。双侧*p*-值可以从任一统计量计算，而由[`mannwhitneyu`](#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu")产生的值与在[[4]](#r31b0b1c0fec3-4)报告的 \(p = 0.11\) 一致。

```py
>>> print(p)
0.1111111111111111 
```

测试统计量的确切分布渐近正态，因此示例继续通过比较精确的*p*-值与使用正态近似产生的*p*-值。

```py
>>> _, pnorm = mannwhitneyu(males, females, method="asymptotic")
>>> print(pnorm)
0.11134688653314041 
```

在这里，[`mannwhitneyu`](#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu") 报告的 *p*-值似乎与 [[4]](#r31b0b1c0fec3-4) 给出的值 \(p = 0.09\) 存在冲突。原因是 [[4]](#r31b0b1c0fec3-4) 没有应用由 [`mannwhitneyu`](#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu") 执行的连续性校正；[`mannwhitneyu`](#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu") 减少了测试统计量与均值 \(\mu = n_x n_y / 2\) 之间的距离 0.5，以校正离散统计量与连续分布的比较。在这里，使用的 \(U\) 统计量小于均值，因此我们在分子中加入了 0.5 以减少距离。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import norm
>>> U = min(U1, U2)
>>> N = nx + ny
>>> z = (U - nx*ny/2 + 0.5) / np.sqrt(nx*ny * (N + 1)/ 12)
>>> p = 2 * norm.cdf(z)  # use CDF to get p-value from smaller statistic
>>> print(p)
0.11134688653314041 
```

如果需要，我们可以禁用连续性校正，以获得与 [[4]](#r31b0b1c0fec3-4) 报告的结果一致的结果。

```py
>>> _, pnorm = mannwhitneyu(males, females, use_continuity=False,
...                         method="asymptotic")
>>> print(pnorm)
0.0864107329737 
```

无论我们执行精确还是渐近检验，测试统计量出现这样或更极端的概率超过 5%，因此我们不认为结果具有统计学意义。

假设在查看数据之前，我们假设女性被诊断的年龄比男性更年轻。在这种情况下，将女性年龄作为第一个输入是很自然的选择，我们将使用`alternative = 'less'`执行单侧检验：女性被诊断的年龄随机地小于男性。

```py
>>> res = mannwhitneyu(females, males, alternative="less", method="exact")
>>> print(res)
MannwhitneyuResult(statistic=3.0, pvalue=0.05555555555555555) 
```

再次强调，在零假设下，测试统计量得到足够低的概率大于 5%，因此我们不拒绝零假设，支持我们的备择假设。

如果合理假设来自两个总体样本的均值是正态分布的，我们可以使用 t 检验进行分析。

```py
>>> from scipy.stats import ttest_ind
>>> res = ttest_ind(females, males, alternative="less")
>>> print(res)
Ttest_indResult(statistic=-2.239334696520584, pvalue=0.030068441095757924) 
```

在这种假设下，*p*-值足够低，可以拒绝零假设，支持备择假设。
