# scipy.integrate.qmc_quad

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.qmc_quad.html#scipy.integrate.qmc_quad](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.qmc_quad.html#scipy.integrate.qmc_quad)

```py
scipy.integrate.qmc_quad(func, a, b, *, n_estimates=8, n_points=1024, qrng=None, log=False)
```

使用准蒙特卡洛积分计算N维积分。

参数：

**func**可调用对象

积分被积函数。必须接受单个参数`x`，一个数组，指定要评估标量值积分被积函数的点，并返回被积函数的值。为了效率，该函数应该向量化，接受形状为`(d, n_points)`的数组，其中`d`是变量的数量（即函数域的维度），*n_points*是积分点的数量，返回形状为`(n_points,)`的数组，即每个积分点的被积函数值。

**a, b**类数组

一维数组，分别指定`d`个变量的积分下限和上限。

**n_estimates, n_points**整数，可选

*n_estimates*（默认值：8）统计独立的QMC样本，每个*n_points*（默认值：1024）点，将由*qrng*生成。函数*func*将在`n_points * n_estimates`个点上进行评估。详见注释。

**qrng**[`QMCEngine`](scipy.stats.qmc.QMCEngine.html#scipy.stats.qmc.QMCEngine "scipy.stats.qmc.QMCEngine")，可选

QMCEngine的实例，用于抽样QMC点。QMCEngine必须初始化为与传递给*func*的变量`x1, ..., xd`对应的维数`d`。提供的QMCEngine用于生成第一个积分估计值。如果*n_estimates*大于1，则从第一个QMCEngine生成额外的QMCEngine（如果有选项则启用混淆）。如果未提供QMCEngine，则将使用默认的[`scipy.stats.qmc.Halton`](scipy.stats.qmc.Halton.html#scipy.stats.qmc.Halton "scipy.stats.qmc.Halton")，其维数由*a*的长度确定。

**log**布尔值，默认值：False

当设置为True时，*func*返回积分被积函数的对数，结果对象包含积分的对数。

返回：

**result**对象

具有以下属性的结果对象：

积分值浮点数

积分估计值。

standard_error：

误差估计。详见注释以获取解释。

注释

在 QMC 样本的 *n_points* 点中的积分值被用来产生对积分的估计。这个估计来自于可能的积分估计的一个群体，我们获得的值取决于评估积分的特定点。我们对此过程执行 *n_estimates* 次，每次评估不同混乱的 QMC 点的积分值，有效地从积分估计的群体中抽取 i.i.d. 随机样本。这些积分估计的样本均值 \(m\) 是真实积分值的无偏估计，而这些估计的样本均值 \(s\) 的标准误差可以使用自由度为 `n_estimates - 1` 的 t 分布生成置信区间。或许反直觉地，增加 *n_points* 而保持总的函数评估点数 `n_points * n_estimates` 固定倾向于减少实际误差，而增加 *n_estimates* 则倾向于减少误差估计。

示例

QMC（低差异序列蒙特卡罗）求积法在计算高维积分时特别有用。一个例子积分被用作多元正态分布的概率密度函数。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> dim = 8
>>> mean = np.zeros(dim)
>>> cov = np.eye(dim)
>>> def func(x):
...     # `multivariate_normal` expects the _last_ axis to correspond with
...     # the dimensionality of the space, so `x` must be transposed
...     return stats.multivariate_normal.pdf(x.T, mean, cov) 
```

要计算单位超立方体上的积分：

```py
>>> from scipy.integrate import qmc_quad
>>> a = np.zeros(dim)
>>> b = np.ones(dim)
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> qrng = stats.qmc.Halton(d=dim, seed=rng)
>>> n_estimates = 8
>>> res = qmc_quad(func, a, b, n_estimates=n_estimates, qrng=qrng)
>>> res.integral, res.standard_error
(0.00018429555666024108, 1.0389431116001344e-07) 
```

对积分的双边、99% 置信区间可以估计为：

```py
>>> t = stats.t(df=n_estimates-1, loc=res.integral,
...             scale=res.standard_error)
>>> t.interval(0.99)
(0.0001839319802536469, 0.00018465913306683527) 
```

确实，[`scipy.stats.multivariate_normal`](scipy.stats.multivariate_normal.html#scipy.stats.multivariate_normal "scipy.stats.multivariate_normal") 返回的数值在这个范围内。

```py
>>> stats.multivariate_normal.cdf(b, mean, cov, lower_limit=a)
0.00018430867675187443 
```
