# scipy.integrate.quad

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.quad.html#scipy.integrate.quad](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.quad.html#scipy.integrate.quad)

```py
scipy.integrate.quad(func, a, b, args=(), full_output=0, epsabs=1.49e-08, epsrel=1.49e-08, limit=50, points=None, weight=None, wvar=None, wopts=None, maxp1=50, limlst=50, complex_func=False)
```

计算定积分。

使用Fortran库QUADPACK中的技术从*a*到*b*（可能是无限区间）积分*func*。

参数：

**func**{函数, scipy.LowLevelCallable}

用于积分的Python函数或方法。如果*func*接受多个参数，则沿着与第一个参数对应的轴积分。

如果用户希望改进积分性能，则*f*可以是具有以下签名之一的[`scipy.LowLevelCallable`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.LowLevelCallable.html#scipy.LowLevelCallable "scipy.LowLevelCallable")：

```py
double func(double x)
double func(double x, void *user_data)
double func(int n, double *xx)
double func(int n, double *xx, void *user_data) 
```

`user_data`是包含在[`scipy.LowLevelCallable`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.LowLevelCallable.html#scipy.LowLevelCallable "scipy.LowLevelCallable")中的数据。在带有`xx`的调用形式中，`n`是`xx`数组的长度，其中包含`xx[0] == x`，其余项目是quad函数的`args`参数中包含的数字。

此外，某些ctypes调用签名支持向后兼容性，但不应在新代码中使用。

**a**浮点数

积分的下限（使用-numpy.inf表示-无穷大）。

**b**浮点数

积分的上限（使用numpy.inf表示+无穷大）。

**args**元组，可选

额外传递给*func*的参数。

**full_output**整数，可选

非零以返回积分信息的字典。如果非零，则还抑制警告消息并将消息追加到输出元组中。

**complex_func**布尔值，可选

指示函数(*func*)返回类型是否为实数(`complex_func=False`：默认)或复数(`complex_func=True`)。在两种情况下，函数的参数是实数。如果`full_output`也非零，则实部和虚部的*infodict*，*message*和*explain*以“real output”和“imag output”为键返回到字典中。

返回：

**y**浮点数

从*a*到*b*的函数*func*的积分。

**abserr**浮点数

结果的绝对误差估计。

**infodict**字典

包含附加信息的字典。

消息

收敛消息。

解释

仅在具有“cos”或“sin”加权和无限积分限制时附加，它包含infodict['ierlst']中代码的解释。

其他参数：

**epsabs**浮点数或整数，可选

绝对误差容限。默认为1.49e-8。[`quad`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.quad.html#scipy.integrate.quad "scipy.integrate.quad")试图获得`abs(i-result) <= max(epsabs, epsrel*abs(i))`的精度，其中`i` = *func*从*a*到*b*的积分，而`result`是数值近似值。见下文的*epsrel*。

**epsrel**浮点数或整数，可选

相对误差容限。默认为1.49e-8。如果`epsabs <= 0`，*epsrel*必须大于5e-29和`50 * (machine epsilon)`。见上述*epsabs*。

**limit**浮点数或整数，可选

自适应算法中使用的子区间数量的上限。

**points**(sequence of floats,ints), optional

有界积分区间中可能发生积分被积函数的局部困难（例如奇点、不连续点）的断点序列。序列不必排序。请注意，此选项不能与 `weight` 结合使用。

**weight**float or int, optional

指示加权函数的字符串。有关此及其余参数的详细说明，请参阅下文。

**wvar**optional

变量，用于加权函数。

**wopts**optional

重复使用切比雪夫矩的可选输入。

**maxp1**float or int, optional

切比雪夫矩的数量上限。

**limlst**int, optional

循环数量的上限（>=3）适用于正弦加权和无限端点。

另请参阅

[`dblquad`](scipy.integrate.dblquad.html#scipy.integrate.dblquad "scipy.integrate.dblquad")

双重积分

[`tplquad`](scipy.integrate.tplquad.html#scipy.integrate.tplquad "scipy.integrate.tplquad")

三重积分

[`nquad`](scipy.integrate.nquad.html#scipy.integrate.nquad "scipy.integrate.nquad")

n 维积分（递归使用 [`quad`](#scipy.integrate.quad "scipy.integrate.quad")）

[`fixed_quad`](scipy.integrate.fixed_quad.html#scipy.integrate.fixed_quad "scipy.integrate.fixed_quad")

固定阶数的高斯积分

[`quadrature`](scipy.integrate.quadrature.html#scipy.integrate.quadrature "scipy.integrate.quadrature")

自适应高斯积分

[`odeint`](scipy.integrate.odeint.html#scipy.integrate.odeint "scipy.integrate.odeint")

ODE 积分器

[`ode`](scipy.integrate.ode.html#scipy.integrate.ode "scipy.integrate.ode")

ODE 积分器

[`simpson`](scipy.integrate.simpson.html#scipy.integrate.simpson "scipy.integrate.simpson")

采样数据的积分器

[`romb`](scipy.integrate.romb.html#scipy.integrate.romb "scipy.integrate.romb")

采样数据的积分器

[`scipy.special`](../special.html#module-scipy.special "scipy.special")

用于正交多项式的系数和根

注意事项

积分必须收敛以获得有效结果；不保证发散积分的行为。

**quad() 输入和输出的额外信息**

如果 full_output 非零，则第三个输出参数（infodict）是一个具有如下表格条目的字典。对于无限限制，范围转换为 (0,1)，并给出了相对于此转换范围的可选输出。令 M 为输入参数限制，K 为 infodict[‘last’]。条目如下：

‘neval’

函数评估的数量。

‘last’

分割过程中产生的子区间数量 K。

‘alist’

长度为 M 的秩-1数组，其前 K 个元素是积分范围内分区的左端点。

‘blist’

长度为 M 的秩-1数组，其前 K 个元素是子区间的右端点。

‘rlist’

一个长度为M的一维数组，其前K个元素是子区间上的积分近似值。

‘elist’

一个长度为M的一维数组，其前K个元素是子区间上的绝对误差估计的模。

‘iord’

一个长度为M的一维整数数组，其前L个元素是子区间上的误差估计的指针，如果`K<=M/2+2`，则`L=K`，否则`L=M+1-K`。设I为序列`infodict['iord']`，E为序列`infodict['elist']`，则`E[I[1]], ..., E[I[L]]`形成一个递减序列。

如果提供了输入参数points（即它不是None），则将以下额外输出放置在输出字典中。假设points序列的长度为P。

‘pts’

一个长度为P+2的一维数组，按升序给出积分限和区间的断点。这是一个数组，提供将发生积分的子区间。

‘level’

一个长度为M的一维整数数组（即limit），包含子区间的分割级别，即如果(aa,bb)是`pts[1], pts[2]`之间的子区间，其中`pts[0]`和`pts[2]`是`infodict['pts']`的相邻元素，则(aa,bb)的级别为l，如果`|bb-aa| = |pts[2]-pts[1]| * 2**(-l)`。

‘ndin’

一个长度为P+2的一维整数数组。在第一次积分后，一些区间的误差估计可能会被人为增加，以推动它们的分割。这个数组在对应于发生这种情况的子区间的槽中有1。

**加权积分**

输入变量*weight*和*wvar*用于通过一组选择的函数对积分被加权。使用这些加权函数计算积分的不同方法，并且这些不支持指定断点。weight的可能值及其对应的加权函数如下。

| `weight` | 使用的加权函数 | `wvar` |
| --- | --- | --- |
| ‘cos’ | cos(w*x) | `wvar` = w |
| ‘sin’ | sin(w*x) | `wvar` = w |
| ‘alg’ | g(x) = ((x-a)**alpha)*((b-x)**beta) | `wvar` = (alpha, beta) |
| ‘alg-loga’ | g(x)*log(x-a) | `wvar` = (alpha, beta) |
| ‘alg-logb’ | g(x)*log(b-x) | `wvar` = (alpha, beta) |
| ‘alg-log’ | g(x)*log(x-a)*log(b-x) | `wvar` = (alpha, beta) |
| ‘cauchy’ | 1/(x-c) | `wvar` = c |

这些表达式中，a和b是积分限。

对于‘cos’和‘sin’加权，提供了额外的输入和输出。

对于有限的积分限，使用Clenshaw-Curtis方法执行积分，该方法使用切比雪夫矩。对于重复计算，这些矩保存在输出字典中：

‘momcom’

已计算的切比雪夫矩数的最大级别，即如果`M_c`为`infodict['momcom']`，则已对长度为`|b-a| * 2**(-l)`的区间（其中`l=0,1,...,M_c`）进行了计算。

| ‘nnlog’

一个长度为M（=limit）的秩为1的整数数组，包含子区间的分割级别，即，如果这个数组的一个元素等于l，那么相应的子区间就是`|b-a|* 2**(-l)`。

‘chebmo’

一个形状为(25, maxp1)的秩为2的数组，包含计算得到的切比雪夫矩。可以通过将此数组作为序列wopts的第二个元素并将infodict['momcom']作为第一个元素，将这些传递到相同区间的积分。

如果一个积分限制为无穷大，则计算傅里叶积分（假设w neq 0）。如果full_output为1且遇到数值错误，则除了附加到输出元组的错误消息之外，还会附加一个字典到输出元组，该字典将数组`info['ierlst']`中的错误代码翻译为英文消息。输出信息字典包含以下条目，而不是‘last’，‘alist’，‘blist’，‘rlist’和‘elist’：

‘lst’

积分所需的子区间数目（称之为`K_f`）。

‘rslst’

一个长度为M_f=limlst的秩为1的数组，其前`K_f`个元素包含区间`(a+(k-1)c, a+kc)`上的积分贡献，其中`c = (2*floor(|w|) + 1) * pi / |w|`，`k=1,2,...,K_f`。

‘erlst’

一个长度为`M_f`的秩为1的数组，包含与`infodict['rslist']`中相同位置的区间对应的误差估计。

‘ierlst’

一个长度为`M_f`的秩为1的整数数组，包含与`infodict['rslist']`中相同位置的区间对应的错误标志。查看输出元组中的解释字典（最后一个条目）以获取代码含义。

**QUADPACK级别例程的详细信息**

[`quad`](#scipy.integrate.quad "scipy.integrate.quad")调用来自FORTRAN库QUADPACK的例程。本节提供了每个例程被调用的条件以及每个例程的简短描述。调用的例程取决于*weight*，*points*和积分限制*a*和*b*。

| QUADPACK例程 | *weight* | *points* | 无限边界 |
| --- | --- | --- | --- |
| qagse | 无 | 否 | 否 |
| qagie | 无 | 否 | 是 |
| qagpe | 无 | 是 | 否 |
| qawoe | ‘sin’, ‘cos’ | 否 | 否 |
| qawfe | ‘sin’, ‘cos’ | 否 | 要么*a*要么*b* |
| qawse | ‘alg*’ | 否 | 否 |
| qawce | ‘cauchy’ | 否 | 否 |

以下从[[1]](#rd7cc8840d1df-1)提供了每个例程的简短描述。

qagse

是一种基于全局自适应区间细分和外推的积分器，将消除几种类型的被积函数奇点的影响。

qagie

处理无限区间上的积分。无限范围映射到有限区间，随后采用与`QAGS`相同的策略。

qagpe

具有与QAGS相同目的的服务，但还允许用户提供关于麻烦点位置和类型的明确信息，即内部奇点，间断点和被积函数的其他困难。

qawoe

是对在有限区间\([a,b]\)上评估\(\int^b_a \cos(\omega x)f(x)dx\)或\(\int^b_a \sin(\omega x)f(x)dx\)的积分器，其中用户指定\(\omega\)和\(f\)。规则评估组件基于修改的Clenshaw-Curtis技术

自适应细分方案与外推程序结合使用，这是`QAGS`中的修改，允许算法处理\(f(x)\)中的奇点。

qawfe

计算傅里叶变换\(\int^\infty_a \cos(\omega x)f(x)dx\)或\(\int^\infty_a \sin(\omega x)f(x)dx\)，用户提供\(\omega\)和\(f\)。`QAWO`的过程应用于连续的有限区间，通过\(\varepsilon\)-算法对积分逼近序列进行收敛加速。

qawse

近似计算\(\int^b_a w(x)f(x)dx\)，其中\(a < b\)，其中\(w(x) = (x-a)^{\alpha}(b-x)^{\beta}v(x)\)，\(\alpha,\beta > -1\)，其中\(v(x)\)可能是以下函数之一：\(1\)、\(\log(x-a)\)、\(\log(b-x)\)、\(\log(x-a)\log(b-x)\)。

用户指定\(\alpha\)、\(\beta\)和函数\(v\)的类型。采用全局自适应细分策略，在包含*a*或*b*的子区间上进行修改的Clenshaw-Curtis积分。

qawce

计算\(\int^b_a f(x) / (x-c)dx\)，其中积分必须解释为柯西主值积分，用户指定\(c\)和\(f\)。采用全局自适应策略。在包含点\(x = c\)的那些区间上使用修改的Clenshaw-Curtis积分。

**实变量的复函数积分**

一个实变量的复值函数\(f\)可以写成\(f = g + ih\)。类似地，\(f\)的积分可以写成

\[\int_a^b f(x) dx = \int_a^b g(x) dx + i\int_a^b h(x) dx\]

假设\(g\)和\(h\)在区间\([a,b]\)上的积分存在[[2]](#rd7cc8840d1df-2)。因此，`quad`通过分别积分实部和虚部来积分复值函数。

参考文献

[[1](#id1)]

Piessens, Robert; de Doncker-Kapenga, Elise; Überhuber, Christoph W.; Kahaner, David (1983). QUADPACK：用于自动积分的子程序包。Springer-Verlag. ISBN 978-3-540-12553-2.

[[2](#id2)]

McCullough, Thomas; Phillips, Keith (1973). Foundations of Analysis in the Complex Plane. Holt Rinehart Winston. ISBN 0-03-086370-8

例子

计算\(\int^4_0 x^2 dx\)并与解析结果比较

```py
>>> from scipy import integrate
>>> import numpy as np
>>> x2 = lambda x: x**2
>>> integrate.quad(x2, 0, 4)
(21.333333333333332, 2.3684757858670003e-13)
>>> print(4**3 / 3.)  # analytical result
21.3333333333 
```

计算\(\int^\infty_0 e^{-x} dx\)

```py
>>> invexp = lambda x: np.exp(-x)
>>> integrate.quad(invexp, 0, np.inf)
(1.0, 5.842605999138044e-11) 
```

计算\(\int^1_0 a x \,dx\)，其中\(a = 1, 3\)

```py
>>> f = lambda x, a: a*x
>>> y, err = integrate.quad(f, 0, 1, args=(1,))
>>> y
0.5
>>> y, err = integrate.quad(f, 0, 1, args=(3,))
>>> y
1.5 
```

用ctypes计算\(\int^1_0 x^2 + y^2 dx\)，其中y参数为1：

```py
testlib.c =>
    double func(int n, double args[n]){
        return args[0]*args[0] + args[1]*args[1];}
compile to library testlib.* 
```

```py
from scipy import integrate
import ctypes
lib = ctypes.CDLL('/home/.../testlib.*') #use absolute path
lib.func.restype = ctypes.c_double
lib.func.argtypes = (ctypes.c_int,ctypes.c_double)
integrate.quad(lib.func,0,1,(1))
#(1.3333333333333333, 1.4802973661668752e-14)
print((1.0**3/3.0 + 1.0) - (0.0**3/3.0 + 0.0)) #Analytic result
# 1.3333333333333333 
```

请注意，与积分区间的尺寸相比，脉冲形状和其他尖锐特征可能无法使用这种方法正确积分。一个简化的例子是在积分边界内具有许多零值的y轴反射阶跃函数的积分。

```py
>>> y = lambda x: 1 if x<=0 else 0
>>> integrate.quad(y, -1, 1)
(1.0, 1.1102230246251565e-14)
>>> integrate.quad(y, -1, 100)
(1.0000000002199108, 1.0189464580163188e-08)
>>> integrate.quad(y, -1, 10000)
(0.0, 0.0) 
```
