# scipy.stats.kstatvar

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kstatvar.html#scipy.stats.kstatvar](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kstatvar.html#scipy.stats.kstatvar)

```py
scipy.stats.kstatvar(data, n=2, *, axis=None, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

返回k-统计量方差的无偏估计器。

查看[`kstat`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kstat.html#scipy.stats.kstat "scipy.stats.kstat")以获取k-统计量的更多详细信息。

参数：

**data**array_like

输入数组。请注意，n维输入会被展平。

**n**int，{1, 2}，可选

默认为2。

**axis**int或None，默认值：None

如果是整数，则是计算统计量的输入轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果是`None`，则在计算统计量之前将对输入进行拉平。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的NaN值。

+   `propagate`：如果在计算统计量的轴片段（例如行）中存在NaN，则输出的相应条目将为NaN。

+   `omit`：在执行计算时将省略NaN值。如果沿着计算统计量的轴片段的数据不足，输出的相应条目将为NaN。

+   `raise`：如果存在NaN，则会引发`ValueError`。

**keepdims**bool，默认值：False

如果设置为True，则缩减的轴将作为大小为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地对输入数组进行广播。

返回：

**kstatvar**float

第n个k-统计量的方差。

另请参阅

[`kstat`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kstat.html#scipy.stats.kstat "scipy.stats.kstat")

返回第n个k-统计量。

[`moment`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.moment.html#scipy.stats.moment "scipy.stats.moment")

返回样本关于均值的第n个中心矩。

注意事项

前几个k-统计量的方差为：

\[var(k_{1}) = \frac{\kappa^2}{n} var(k_{2}) = \frac{\kappa^4}{n} + \frac{2\kappa^2_{2}}{n - 1} var(k_{3}) = \frac{\kappa^6}{n} + \frac{9 \kappa_2 \kappa_4}{n - 1} + \frac{9 \kappa^2_{3}}{n - 1} + \frac{6 n \kappa^3_{2}}{(n-1) (n-2)} var(k_{4}) = \frac{\kappa^8}{n} + \frac{16 \kappa_2 \kappa_6}{n - 1} + \frac{48 \kappa_{3} \kappa_5}{n - 1} + \frac{34 \kappa^2_{4}}{n-1} + \frac{72 n \kappa^2_{2} \kappa_4}{(n - 1) (n - 2)} + \frac{144 n \kappa_{2} \kappa^2_{3}}{(n - 1) (n - 2)} + \frac{24 (n + 1) n \kappa^4_{2}}{(n - 1) (n - 2) (n - 3)}\]

从SciPy 1.9开始，`np.matrix`输入（不建议新代码使用）在执行计算之前会转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或`np.ndarray`，而不是二维`np.matrix`。同样地，忽略掩码数组的掩码元素，输出将是标量或`np.ndarray`，而不是具有`mask=False`的掩码数组。
