# `scipy.interpolate.bisplrep`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.bisplrep.html#scipy.interpolate.bisplrep`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.bisplrep.html#scipy.interpolate.bisplrep)

```py
scipy.interpolate.bisplrep(x, y, z, w=None, xb=None, xe=None, yb=None, ye=None, kx=3, ky=3, task=0, s=None, eps=1e-16, tx=None, ty=None, full_output=0, nxest=None, nyest=None, quiet=1)
```

查找表面的二元 B-样条表示。

给定表示表面 z=f(x,y) 的一组数据点 (x[i], y[i], z[i])，计算表面的 B-样条表示。基于 FITPACK 中的 SURFIT 程序。

参数：

**x, y, z** 数组

数据点的一维数组。

**w** 数组，可选

权重的一维数组。默认情况下为 `w=np.ones(len(x))`。

**xb, xe** 浮点数，可选

x 轴逼近区间的端点。默认为 `xb = x.min(), xe=x.max()`。

**yb, ye** 浮点数，可选

y 轴逼近区间的端点。默认为 `yb=y.min(), ye = y.max()`。

**kx, ky** 整数，可选

样条的次数（1 <= kx, ky <= 5）。建议使用三阶（kx=ky=3）。

**task** 整数，可选

如果 task=0，则找到 x 和 y 的结点以及给定平滑因子 s 的系数。如果 task=1，则找到另一个平滑因子 s 的结点和系数。bisplrep 必须先前以 task=0 或 task=1 调用过。如果 task=-1，则找到给定结点 tx, ty 的系数。

**s** 浮点数，可选

非负平滑因子。如果权重对应于 z 中误差标准差的倒数，则应在范围内找到良好的 s 值 `(m-sqrt(2*m),m+sqrt(2*m))`，其中 m=len(x)。

**eps** 浮点数，可选

用于确定过度确定的线性方程组的有效秩的阈值 (0 < eps < 1)。*eps* 不太可能需要更改。

**tx, ty** 数组，可选

用于 task=-1 的样条结点的一维数组。

**full_output** 整数，可选

非零以返回可选输出。

**nxest, nyest** 整数，可选

对总节点数的过度估计。如果为 None，则`nxest = max(kx+sqrt(m/2),2*kx+3)`, `nyest = max(ky+sqrt(m/2),2*ky+3)`。

**quiet** 整数，可选

非零以抑制消息的打印。

返回：

**tck** 类数组

包含结点 (tx, ty) 和系数 (c) 的二元 B-样条表示及样条度的列表 [tx, ty, c, kx, ky]。

**fp** 数组

样条逼近的加权平方残差和。

**ier** 整数

有关 splrep 成功的整数标志。如果 ier<=0，则表示成功。如果 ier 在 [1,2,3] 中，则表示发生错误但未引发错误。否则引发错误。

**msg** 字符串

与整数标志 ier 相对应的消息。

参见

`splprep`，`splrep`，`splint`，`sproot`，`splev`

`UnivariateSpline`，`BivariateSpline`

注释

见`bisplev`以评估其 tck 表示中的 B 样条的值。

如果输入数据的输入维度具有不相容的单位并且相差多个数量级，则插值可能会产生数值人工影响。在插值之前考虑重新缩放数据。

参考文献

[1]

Dierckx P.：用样条函数进行曲面拟合的算法 Ima J. Numer. Anal. 1 (1981) 267-283。

[2]

Dierckx P.：用样条函数进行曲面拟合的算法报告 tw50, Dept. Computer Science, K.U.Leuven, 1980。

[3]

Dierckx P.：用样条曲线和曲面拟合，数值分析专著，牛津大学出版社，1993 年。

示例

示例见教程。
