# `scipy.fftpack.dst`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fftpack.dst.html#scipy.fftpack.dst`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fftpack.dst.html#scipy.fftpack.dst)

```py
scipy.fftpack.dst(x, type=2, n=None, axis=-1, norm=None, overwrite_x=False)
```

返回任意类型序列*x*的离散正弦变换。

参数：

**x**：类似数组

输入数组。

**type**：{1, 2, 3, 4}，可选

DST 的类型（见注释）。默认类型为 2。

**n**：整数，可选

变换的长度。如果`n < x.shape[axis]`，*x*会被截断。如果`n > x.shape[axis]`，*x*会被零填充。默认结果是`n = x.shape[axis]`。

**axis**：整数，可选

计算 DST 的轴；默认是最后一个轴（即`axis=-1`）。

**norm**：{None, 'ortho'}，可选

归一化模式（见注释）。默认为 None。

**overwrite_x**：布尔值，可选

如果为 True，*x*的内容可能会被破坏；默认为 False。

返回：

**dst**：实数组

转换后的输入数组。

另请参阅

[`idst`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fftpack.idst.html#scipy.fftpack.idst "scipy.fftpack.idst")

逆 DST

注释

对于单维数组`x`。

理论上，有 8 种不同的 DST 类型，适用于不同的偶/奇边界条件和边界偏移[[1]](#r733cee3f2fab-1)，但在 scipy 中仅实现了前 4 种类型。

**类型 I**

DST-I 有多种定义；我们使用以下定义（对于`norm=None`）。DST-I 假设输入在*n=-1*和*n=N*周围是奇数。

\[y_k = 2 \sum_{n=0}^{N-1} x_n \sin\left(\frac{\pi(k+1)(n+1)}{N+1}\right)\]

注意，只有当输入大小>1 时，才支持 DST-I。 （未归一化的）DST-I 是其自身的逆，乘以因子*2(N+1)*。 归一化的 DST-I 恰好是其自身的逆。

**类型 II**

DST-II 有多种定义；我们使用以下定义（对于`norm=None`）。DST-II 假设输入在*n=-1/2*和*n=N-1/2*周围是奇数；输出在*k=-1*周围是奇数，在*k=N-1*周围是偶数。

\[y_k = 2 \sum_{n=0}^{N-1} x_n \sin\left(\frac{\pi(k+1)(2n+1)}{2N}\right)\]

如果`norm='ortho'`，`y[k]`会乘以一个缩放因子`f`

\[\begin{split}f = \begin{cases} \sqrt{\frac{1}{4N}} & \text{if }k = 0, \\ \sqrt{\frac{1}{2N}} & \text{otherwise} \end{cases}\end{split}\]

**类型 III**

DST-III 有多种定义，我们使用以下定义（对于`norm=None`）。DST-III 假设输入在*n=-1*周围是奇数，在*n=N-1*周围是偶数。

\[y_k = (-1)^k x_{N-1} + 2 \sum_{n=0}^{N-2} x_n \sin\left( \frac{\pi(2k+1)(n+1)}{2N}\right)\]

（未归一化的）DST-III 是（未归一化的）DST-II 的逆，乘以因子*2N*。归一化的 DST-III 恰好是归一化的 DST-II 的逆。

从版本 0.11.0 开始。

**类型 IV**

DST-IV 有多种定义，我们使用以下定义（对于`norm=None`）。DST-IV 假设输入在*n=-0.5*周围是奇数，在*n=N-0.5*周围是偶数。

\[y_k = 2 \sum_{n=0}^{N-1} x_n \sin\left(\frac{\pi(2k+1)(2n+1)}{4N}\right)\]

（未归一化的）DST-IV 是其自身的逆变换，除了一个因子 *2N*。正交化后的 DST-IV 正是其自身的逆变换。

自 1.2.0 版本新功能：支持 DST-IV。

参考文献

[1]

维基百科，“离散正弦变换”，[`zh.wikipedia.org/wiki/离散正弦变换`](https://zh.wikipedia.org/wiki/离散正弦变换)
