# scipy.fft.dct

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.dct.html#scipy.fft.dct](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.dct.html#scipy.fft.dct)

```py
scipy.fft.dct(x, type=2, n=None, axis=-1, norm=None, overwrite_x=False, workers=None, orthogonalize=None)
```

返回任意类型序列`x`的离散余弦变换。

参数：

**x**类数组

输入数组。

**type**{1, 2, 3, 4}，可选

DCT的类型（见注释）。默认类型为2。

**n**，可选

变换的长度。如果`n < x.shape[axis]`，*x* 将被截断。如果`n > x.shape[axis]`，*x* 将被零填充。默认结果为`n = x.shape[axis]`。

**axis**整数，可选

执行DCT的轴；默认是在最后一个轴上（即，`axis=-1`）。

**norm**{“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

规范化模式（见注释）。默认为“backward”。

**overwrite_x**布尔值，可选

如果为True，则*x*的内容可以被破坏；默认值为False。

**workers**整数，可选

可以用于并行计算的最大工作人员数。如果为负数，则该值从`os.cpu_count()`中循环。更多详情，请参阅[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")。

**orthogonalize**布尔值，可选

是否使用正交化的DCT变体（见注释）。当`norm="ortho"`时默认为`True`，否则为`False`。

1.8.0版的新功能。

返回：

**y**实数的ndarray

转换后的输入数组。

另请参阅

[`idct`](scipy.fft.idct.html#scipy.fft.idct "scipy.fft.idct")

反向DCT

注释

对于单维数组`x`，`dct(x, norm='ortho')` 等同于MATLAB中的 `dct(x)`。

警告

对于`type in {1, 2, 3}`，`norm="ortho"`打破了直接与直接傅立叶变换的对应关系。要恢复它，您必须指定`orthogonalize=False`。

对于`norm="ortho"`，[`dct`](#scipy.fft.dct "scipy.fft.dct") 和[`idct`](scipy.fft.idct.html#scipy.fft.idct "scipy.fft.idct") 在两个方向上都按相同的总因子缩放。默认情况下，转换也是正交的，这意味着对于类型1、2和3，转换定义被修改以给出DCT矩阵的正交性（见下文）。

对于`norm="backward"`，[`dct`](#scipy.fft.dct "scipy.fft.dct") 没有缩放，而[`idct`](scipy.fft.idct.html#scipy.fft.idct "scipy.fft.idct") 按`1/N`缩放，其中`N`是DCT的“逻辑”大小。对于`norm="forward"`，`1/N`规范化应用于正向的[`dct`](#scipy.fft.dct "scipy.fft.dct")，而[`idct`](scipy.fft.idct.html#scipy.fft.idct "scipy.fft.idct") 是未规范化的。

离理论上有8种DCT类型，SciPy仅实现了前4种类型。一般所说的DCT通常指的是DCT类型2，而反向DCT通常指的是DCT类型3。

**Type I**

DCT-I有几种定义；我们使用以下定义（对于`norm="backward"`）

\[y_k = x_0 + (-1)^k x_{N-1} + 2 \sum_{n=1}^{N-2} x_n \cos\left( \frac{\pi k n}{N-1} \right)\]

如果 `orthogonalize=True`，`x[0]` 和 `x[N-1]` 被乘以缩放因子 \(\sqrt{2}\)，而 `y[0]` 和 `y[N-1]` 被除以 \(\sqrt{2}\)。与 `norm="ortho"` 结合，这使得相应的系数矩阵正交化（`O @ O.T = np.eye(N)`）。

注

DCT-I 仅支持输入大小 > 1。

**类型 II**

有几种定义的DCT-II；我们使用以下（用于 `norm="backward"`）

\[y_k = 2 \sum_{n=0}^{N-1} x_n \cos\left(\frac{\pi k(2n+1)}{2N} \right)\]

如果 `orthogonalize=True`，`y[0]` 被 \(\sqrt{2}\) 除以，与 `norm="ortho"` 结合，使相应的系数矩阵正交化（`O @ O.T = np.eye(N)`）。

**类型 III**

有几种定义，我们使用以下（用于 `norm="backward"`）

\[y_k = x_0 + 2 \sum_{n=1}^{N-1} x_n \cos\left(\frac{\pi(2k+1)n}{2N}\right)\]

如果 `orthogonalize=True`，`x[0]` 项被乘以 \(\sqrt{2}\)，与 `norm="ortho"` 结合，使相应的系数矩阵正交化（`O @ O.T = np.eye(N)`）。

（非归一化的）DCT-III 是（非归一化的）DCT-II 的逆，乘以因子 *2N*。经过正交化的DCT-III恰好是正交化的DCT-II的逆。

**类型 IV**

有几种定义的DCT-IV；我们使用以下（用于 `norm="backward"`）

\[y_k = 2 \sum_{n=0}^{N-1} x_n \cos\left(\frac{\pi(2k+1)(2n+1)}{4N} \right)\]

`orthogonalize` 在这里没有效果，因为DCT-IV矩阵已经在缩放因子 `2N` 的范围内是正交的。

参考文献

[1]

‘一维和二维快速余弦变换’, 作者 J. Makhoul, *IEEE Transactions on acoustics, speech and signal processing* vol. 28(1), pp. 27-34, [DOI:10.1109/TASSP.1980.1163351](https://doi.org/10.1109/TASSP.1980.1163351) (1980).

[2]

维基百科，“离散余弦变换”，[https://en.wikipedia.org/wiki/Discrete_cosine_transform](https://en.wikipedia.org/wiki/Discrete_cosine_transform)

示例

类型 1 DCT 对于实数、偶对称输入等效于FFT（但更快）。输出也是实数且偶对称的。FFT 输入的一半用于生成FFT 输出的一半：

```py
>>> from scipy.fft import fft, dct
>>> import numpy as np
>>> fft(np.array([4., 3., 5., 10., 5., 3.])).real
array([ 30.,  -8.,   6.,  -2.,   6.,  -8.])
>>> dct(np.array([4., 3., 5., 10.]), 1)
array([ 30.,  -8.,   6.,  -2.]) 
```
