# `scipy.linalg.matrix_balance`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.matrix_balance.html#scipy.linalg.matrix_balance`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.matrix_balance.html#scipy.linalg.matrix_balance)

```py
scipy.linalg.matrix_balance(A, permute=True, scale=True, separate=False, overwrite_a=False)
```

计算行/列平衡的对角相似变换。

平衡试图通过应用相似变换来使行和列的 1-范数相等，以反映矩阵条目的幅度变化到缩放矩阵中。

此外，如果启用，矩阵首先被置换以隔离矩阵的上三角部分，再次如果启用缩放，则仅对剩余的子块进行缩放。

平衡矩阵满足以下等式

\[B = T^{-1} A T\]

缩放系数被近似为最接近的 2 的幂，以避免舍入误差。

参数：

**A**(n, n) 类似数组

平衡的方阵数据。

**permute**布尔型，可选

选择器，用于定义在缩放之前是否对 A 进行置换。

**scale**布尔型，可选

选择器，用于打开和关闭缩放。如果为 False，则矩阵不会被缩放。

**separate**布尔型，可选

这会从返回变换的完整矩阵切换为两个独立的 1 维置换和缩放数组的元组。

**overwrite_a**布尔型，可选

这直接传递给 xGEBAL。本质上，它覆盖了数据的结果。它可能会提高空间效率。有关详细信息，请参阅 LAPACK 手册。默认为 False。

返回：

**B**(n, n) ndarray

平衡后的矩阵

**T**(n, n) ndarray

可能经过置换的对角矩阵，其非零元素为 2 的整数幂，以避免数值截断误差。

**scale, perm**(n,) ndarray

如果 `separate` 关键字设置为 True，则不使用上述数组 `T`，而是将缩放和置换向量分别给出为一个元组，而不分配完整的数组 `T`。

注意事项

这种算法在特征值和矩阵分解中特别有用，并且在许多情况下已经由各种 LAPACK 例程调用。

该算法基于众所周知的技术[[1]](#r4b6644c3e3d2-1)，并已修改以考虑特殊情况。参见[[2]](#r4b6644c3e3d2-2)以了解自 LAPACK v3.5.0 以来已实施的细节。在此版本之前，有些特例情况下，平衡实际上可能会恶化条件。参见[[3]](#r4b6644c3e3d2-3)了解此类示例。

此代码是对 LAPACK 的 xGEBAL 程序包围器，用于矩阵平衡。

从版本 0.19.0 开始新增。

参考文献

[1]

B.N. Parlett 和 C. Reinsch，“平衡矩阵以计算特征值和特征向量”，Numerische Mathematik，Vol.13(4)，1969 年，[DOI:10.1007/BF02165404](https://doi.org/10.1007/BF02165404)

[2]

R. James, J. Langou, B.R. Lowery，“矩阵平衡和特征向量计算”，2014 年，[arXiv:1401.5766](https://arxiv.org/abs/1401.5766)

[3]

D.S. Watkins. 平衡有害的案例。 电子。 数值分析交易，第 23 卷，2006 年。

例子

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import linalg
>>> x = np.array([[1,2,0], [9,1,0.01], [1,2,10*np.pi]]) 
```

```py
>>> y, permscale = linalg.matrix_balance(x)
>>> np.abs(x).sum(axis=0) / np.abs(x).sum(axis=1)
array([ 3.66666667,  0.4995005 ,  0.91312162]) 
```

```py
>>> np.abs(y).sum(axis=0) / np.abs(y).sum(axis=1)
array([ 1.2       ,  1.27041742,  0.92658316])  # may vary 
```

```py
>>> permscale  # only powers of 2 (0.5 == 2^(-1))
array([[  0.5,   0\. ,  0\. ],  # may vary
 [  0\. ,   1\. ,  0\. ],
 [  0\. ,   0\. ,  1\. ]]) 
```
