# `scipy.linalg.solve_circulant`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve_circulant.html#scipy.linalg.solve_circulant`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve_circulant.html#scipy.linalg.solve_circulant)

```py
scipy.linalg.solve_circulant(c, b, singular='raise', tol=None, caxis=-1, baxis=0, outaxis=0)
```

解决 C x = b，其中 C 是循环矩阵。

*C*是与向量*c*相关联的循环矩阵。

通过在 Fourier 空间进行除法来解决系统。计算方法如下：

```py
x = ifft(fft(b) / fft(c)) 
```

其中*fft*和*ifft*分别是快速傅里叶变换及其逆变换。对于一个大向量*c*，这比使用完整的循环矩阵解系统要*快得多*。

参数：

**c**类似数组

循环矩阵的系数。

**b**类似数组

`a x = b`中的右手边矩阵。

**singular**字符串，可选

此参数控制如何处理接近奇异的循环矩阵。如果*singular*为“raise”且循环矩阵接近奇异，则会引发`LinAlgError`。如果*singular*为“lstsq”，则返回最小二乘解。默认为“raise”。

**tol**浮点数，可选

如果循环矩阵的任何特征值的绝对值小于或等于*tol*，则矩阵被视为接近奇异。如果未给出，*tol*被设置为：

```py
tol = abs_eigs.max() * abs_eigs.size * np.finfo(np.float64).eps 
```

其中*abs_eigs*是循环矩阵特征值的绝对值数组。

**caxis**整数

当*c*的维度大于 1 时，它被视为循环向量的集合。在这种情况下，*caxis*是保持循环系数向量的*c*的轴。

**baxis**整数

当*b*的维度大于 1 时，它被视为向量的集合。在这种情况下，*baxis*是保持右侧向量的*b*的轴。

**outaxis**整数

当*c*或*b*是多维的时，由`solve_circulant`返回的值也是多维的。在这种情况下，*outaxis*是结果中保存解向量的轴。

返回：

**x**数组

解决系统`C x = b`。

引发：

线性代数错误

如果与*c*相关联的循环矩阵接近奇异。

另请参见

`circulant`

循环矩阵

注释

对于长度为*m*的一维向量*c*，和形状为`(m, ...)`的数组*b*，

> solve_circulant(c, b)

返回与相同的结果

> solve(circulant(c), b)

其中`solve`和`circulant`来自`scipy.linalg`。

版本 0.16.0 中的新功能。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.linalg import solve_circulant, solve, circulant, lstsq 
```

```py
>>> c = np.array([2, 2, 4])
>>> b = np.array([1, 2, 3])
>>> solve_circulant(c, b)
array([ 0.75, -0.25,  0.25]) 
```

将该结果与使用`scipy.linalg.solve`解决系统进行比较：

```py
>>> solve(circulant(c), b)
array([ 0.75, -0.25,  0.25]) 
```

一个奇异的例子：

```py
>>> c = np.array([1, 1, 0, 0])
>>> b = np.array([1, 2, 3, 4]) 
```

调用 `solve_circulant(c, b)` 将引发 `LinAlgError`。对于最小二乘解法，请使用选项 `singular='lstsq'`：

```py
>>> solve_circulant(c, b, singular='lstsq')
array([ 0.25,  1.25,  2.25,  1.25]) 
```

与 `scipy.linalg.lstsq` 进行比较：

```py
>>> x, resid, rnk, s = lstsq(circulant(c), b)
>>> x
array([ 0.25,  1.25,  2.25,  1.25]) 
```

广播示例：

假设我们有存储在形状为（2，5）的数组中的两个循环矩阵的向量，并且存储在形状为（3，5）的数组中的三个*b*向量。例如，

```py
>>> c = np.array([[1.5, 2, 3, 0, 0], [1, 1, 4, 3, 2]])
>>> b = np.arange(15).reshape(-1, 5) 
```

我们希望解决所有循环矩阵和*b*向量的组合，并将结果存储在形状为（2，3，5）的数组中。当我们忽略保存系数向量的*c*和*b*轴时，集合的形状分别为（2，）和（3，），这两者在广播时不兼容。为了获得形状为（2，3）的广播结果，我们向*c*添加一个无关紧要的维度：`c[:, np.newaxis, :]` 的形状为（2，1，5）。最后一个维度保存循环矩阵的系数，因此当我们调用 `solve_circulant` 时，可以使用默认的 `caxis=-1`。*b*向量的系数位于数组*b*的最后一个维度中，因此我们使用 `baxis=-1`。如果使用默认的 *outaxis*，则结果将具有形状（5，2，3），因此我们将使用 `outaxis=-1` 将解向量放在最后一个维度中。

```py
>>> x = solve_circulant(c[:, np.newaxis, :], b, baxis=-1, outaxis=-1)
>>> x.shape
(2, 3, 5)
>>> np.set_printoptions(precision=3)  # For compact output of numbers.
>>> x
array([[[-0.118,  0.22 ,  1.277, -0.142,  0.302],
 [ 0.651,  0.989,  2.046,  0.627,  1.072],
 [ 1.42 ,  1.758,  2.816,  1.396,  1.841]],
 [[ 0.401,  0.304,  0.694, -0.867,  0.377],
 [ 0.856,  0.758,  1.149, -0.412,  0.831],
 [ 1.31 ,  1.213,  1.603,  0.042,  1.286]]]) 
```

通过解决一对*c*和*b*向量来检查（参见 `x[1, 1, :]`）：

```py
>>> solve_circulant(c[1], b[1, :])
array([ 0.856,  0.758,  1.149, -0.412,  0.831]) 
```
