# scipy.linalg.eigvalsh

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigvalsh.html#scipy.linalg.eigvalsh](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigvalsh.html#scipy.linalg.eigvalsh)

```py
scipy.linalg.eigvalsh(a, b=None, *, lower=True, overwrite_a=False, overwrite_b=False, turbo=<object object>, eigvals=<object object>, type=1, check_finite=True, subset_by_index=None, subset_by_value=None, driver=None)
```

解决复共轭厄米特或实对称矩阵的标准或广义特征值问题。

查找数组a的特征值数组w，其中b是正定的，使得每个特征值λ（w的第i个条目）及其特征向量vi（v的第i列）满足：

```py
 a @ vi = λ * b @ vi
vi.conj().T @ a @ vi = λ
vi.conj().T @ b @ vi = 1 
```

在标准问题中，假定b为单位矩阵。

参数：

**a**(M, M)数组类型

将计算其特征值的复共轭厄米特或实对称矩阵。

**b**(M, M)数组类型，可选

复共轭厄米特或实对称正定矩阵a。如果省略，则假定为单位矩阵。

**lower**bool, optional

是否从a和（如果适用）b的下三角形或上三角形获取相关数组数据。（默认值：lower）

**overwrite_a**bool，可选

是否覆盖a中的数据（可能会提高性能）。默认为False。

**overwrite_b**bool，可选

是否覆盖b中的数据（可能会提高性能）。默认为False。

**type**int, optional

对于广义问题，此关键字指定要为w和v解决的问题类型（只接受1、2、3作为可能的输入）：

```py
1 =>     a @ v = w @ b @ v
2 => a @ b @ v = w @ v
3 => b @ a @ v = w @ v 
```

此关键字在标准问题中被忽略。

**check_finite**bool，可选

是否检查输入矩阵仅包含有限数字。禁用可能会提高性能，但如果输入确实包含无穷大或NaN，则可能会导致问题（崩溃、非终止）。

**subset_by_index**iterable, optional

如果提供，此两元素可迭代对象定义所需特征值的起始和结束索引（升序和从0开始索引）。例如，返回第二小到第五小的特征值，使用`[1, 4]`。返回最大的三个特征值使用`[n-3, n-1]`。仅适用于“evr”、“evx”和“gvx”驱动程序。这些条目通过`int()`直接转换为整数。

**subset_by_value**可迭代对象，可选

如果提供，此两元素可迭代对象定义半开区间‘（a, b]’，如果有的话，仅返回介于这些值之间的特征值。仅适用于“evr”、“evx”和“gvx”驱动程序。使用`np.inf`表示无约束端点。

**driver**字符串，可选

定义应使用哪个LAPACK驱动程序。有效选项为“ev”、“evd”、“evr”、“evx”（标准问题）和“gv”、“gvd”、“gvx”（广义问题，其中b不为None）。参见[`scipy.linalg.eigh`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.eigh.html#scipy.linalg.eigh "scipy.linalg.eigh")的注释部分。

**turbo**bool，可选，已弃用

自1.5.0版本起已弃用：‘eigvalsh’关键字参数*turbo*已弃用，推荐使用`driver=gvd`选项，并将在SciPy 1.14.0中移除。

**eigvals**元组（lo，hi），可选

自版本1.5.0起不推荐使用：‘eigvalsh’关键字参数[`eigvals`](scipy.linalg.eigvals.html#scipy.linalg.eigvals "scipy.linalg.eigvals")已被废弃，建议使用*subset_by_index*选项，将在SciPy 1.14.0中移除。

返回结果:

**w**(N,) ndarray

N（N<=M）个选定特征值，按升序排列，每个特征值根据其重复次数重复。

引发：

LinAlgError

如果特征值计算不收敛，发生错误或b矩阵不是正定的。请注意，如果输入矩阵不对称或不是厄米矩阵，不会报告错误，但结果将是错误的。

另请参阅

[`eigh`](scipy.linalg.eigh.html#scipy.linalg.eigh "scipy.linalg.eigh")

对称/厄米矩阵的特征值和右特征向量

[`eigvals`](scipy.linalg.eigvals.html#scipy.linalg.eigvals "scipy.linalg.eigvals")

一般数组的特征值

[`eigvals_banded`](scipy.linalg.eigvals_banded.html#scipy.linalg.eigvals_banded "scipy.linalg.eigvals_banded")

对称/厄米带状矩阵的特征值

[`eigvalsh_tridiagonal`](scipy.linalg.eigvalsh_tridiagonal.html#scipy.linalg.eigvalsh_tridiagonal "scipy.linalg.eigvalsh_tridiagonal")

对称/厄米三对角矩阵的特征值

注意事项

为了允许表示仅具有其上/下三角部分的数组，此函数不会检查输入数组是否为厄米矩阵/对称矩阵。

这个函数作为[`scipy.linalg.eigh`](scipy.linalg.eigh.html#scipy.linalg.eigh "scipy.linalg.eigh")的一个一行缩写，选项`eigvals_only=True`用于获取特征值而不是特征向量。这里保留它作为一个传统便利功能。使用主函数可以有更多的控制，并且更符合Python风格。

示例

更多示例请参见[`scipy.linalg.eigh`](scipy.linalg.eigh.html#scipy.linalg.eigh "scipy.linalg.eigh")。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.linalg import eigvalsh
>>> A = np.array([[6, 3, 1, 5], [3, 0, 5, 1], [1, 5, 6, 2], [5, 1, 2, 2]])
>>> w = eigvalsh(A)
>>> w
array([-3.74637491, -0.76263923,  6.08502336, 12.42399079]) 
```
