# `scipy.ndimage.white_tophat`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.white_tophat.html#scipy.ndimage.white_tophat`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.white_tophat.html#scipy.ndimage.white_tophat)

```py
scipy.ndimage.white_tophat(input, size=None, footprint=None, structure=None, output=None, mode='reflect', cval=0.0, origin=0)
```

多维白顶帽滤波器。

参数：

**input**数组形式

输入。

**size**整数元组

用于滤波器的平坦且完整的结构元素的形状。如果提供*footprint*或*structure*，则为可选。

**footprint**整数数组，可选

用于白顶帽滤波器的平坦结构元素的元素位置。

**structure**整数数组，可选

用于滤波器的结构元素。*structure*可以是非平坦的结构元素。

**output**数组，可选

可以提供用于存储滤波器输出的数组。

**mode**{‘reflect’, ‘constant’, ‘nearest’, ‘mirror’, ‘wrap’}，可选

参数*mode*决定如何处理数组边界，其中*cval*是 mode 等于'constant'时的值。默认为'reflect'。

**cval**标量，可选

当*mode*为'constant'时，用于填充输入边缘之外的值。默认为 0.0。

**origin**标量，可选

参数*origin*控制滤波器的放置位置。默认为 0。

返回：

**output**ndarray

使用*structure*对*input*的滤波器结果。

参见

`black_tophat`

示例

从亮峰中减去灰色背景。

```py
>>> from scipy.ndimage import generate_binary_structure, white_tophat
>>> import numpy as np
>>> square = generate_binary_structure(rank=2, connectivity=3)
>>> bright_on_gray = np.array([[2, 3, 3, 3, 2],
...                            [3, 4, 5, 4, 3],
...                            [3, 5, 9, 5, 3],
...                            [3, 4, 5, 4, 3],
...                            [2, 3, 3, 3, 2]])
>>> white_tophat(input=bright_on_gray, structure=square)
array([[0, 0, 0, 0, 0],
 [0, 0, 1, 0, 0],
 [0, 1, 5, 1, 0],
 [0, 0, 1, 0, 0],
 [0, 0, 0, 0, 0]]) 
```
