# scipy.stats.ttest_rel

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ttest_rel.html#scipy.stats.ttest_rel](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ttest_rel.html#scipy.stats.ttest_rel)

```py
scipy.stats.ttest_rel(a, b, axis=0, nan_policy='propagate', alternative='two-sided', *, keepdims=False)
```

计算a和b的两个相关样本的t检验。

这是针对两个相关或重复样本具有相同平均（预期）值的零假设的检验。

参数：

**a, b**类似数组

数组必须具有相同的形状。

**axis**整数或None，默认值：0

如果是int，则是在计算统计量时输入的轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将展平输入。

**nan_policy**{‘传播’, ‘省略’, ‘提升’}

定义如何处理输入的NaN值。

+   `propagate`: 如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在NaN，则输出的相应条目将为NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略NaN。如果沿着计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，输出的相应条目将为NaN。

+   如果存在NaN，则会引发`ValueError`。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选

定义备择假设。有以下选项可用（默认为‘two-sided’）：

+   ‘two-sided’: 样本基础分布的均值不相等。

+   ‘less’: 第一个样本底层分布的均值小于第二个样本底层分布的均值。

+   ‘greater’: 第一个样本底层分布的均值大于第二个样本底层分布的均值。

从1.6.0版本开始。

**keepdims**布尔型，默认值：False

如果设置为True，则减少的轴将作为大小为一的维度留在结果中。使用此选项，结果将正确地对输入数组进行广播。

返回：

**result**[`TtestResult`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats._result_classes.TtestResult.html#scipy.stats._result_classes.TtestResult "scipy.stats._result_classes.TtestResult")

一个带有以下属性的对象：

统计浮点数或数组

t统计量。

p值浮点数或数组

与给定备择假设相关的p值。

dffloat或数组

在计算t统计量时使用的自由度数量；这比样本的大小少一个（`a.shape[axis]`）。

从1.10.0版本开始。

此对象还具有以下方法：

confidence_interval（置信水平=0.95）

为给定置信水平计算群体均值差异的置信区间。置信区间以`namedtuple`的形式返回，包含*low*和*high*字段。

从1.10.0版本开始。

注意事项

使用示例包括同一组学生在不同考试中的成绩，或者从同一单位重复抽样。该测试评估了平均分数在样本（例如考试）之间是否显著不同。如果观察到一个较大的 p 值，例如大于 0.05 或者 0.1，则我们无法拒绝相同平均分数的零假设。如果 p 值小于阈值，例如 1%、5% 或 10%，则我们拒绝平均值相等的零假设。小的 p 值与大的 t 统计量相关联。

t 统计量计算为 `np.mean(a - b)/se`，其中 `se` 是标准误差。因此，当 `a - b` 的样本均值大于零时，t 统计量为正，当 `a - b` 的样本均值小于零时，t 统计量为负。

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不推荐用于新代码）在执行计算前会被转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个适当形状的标量或者 `np.ndarray`，而不是一个二维的 `np.matrix`。类似地，虽然掩码数组的掩码元素被忽略，输出将是一个适当形状的标量或者 `np.ndarray`，而不是具有 `mask=False` 的掩码数组。

参考文献

[https://en.wikipedia.org/wiki/T-test#Dependent_t-test_for_paired_samples](https://en.wikipedia.org/wiki/T-test#Dependent_t-test_for_paired_samples)

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng() 
```

```py
>>> rvs1 = stats.norm.rvs(loc=5, scale=10, size=500, random_state=rng)
>>> rvs2 = (stats.norm.rvs(loc=5, scale=10, size=500, random_state=rng)
...         + stats.norm.rvs(scale=0.2, size=500, random_state=rng))
>>> stats.ttest_rel(rvs1, rvs2)
TtestResult(statistic=-0.4549717054410304, pvalue=0.6493274702088672, df=499)
>>> rvs3 = (stats.norm.rvs(loc=8, scale=10, size=500, random_state=rng)
...         + stats.norm.rvs(scale=0.2, size=500, random_state=rng))
>>> stats.ttest_rel(rvs1, rvs3)
TtestResult(statistic=-5.879467544540889, pvalue=7.540777129099917e-09, df=499) 
```
