# `scipy.linalg.solve_continuous_are`

> 原始文本：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve_continuous_are.html#scipy.linalg.solve_continuous_are`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve_continuous_are.html#scipy.linalg.solve_continuous_are)

```py
scipy.linalg.solve_continuous_are(a, b, q, r, e=None, s=None, balanced=True)
```

解连续时间代数 Riccati 方程（CARE）。

CARE 的定义为

\[X A + A^H X - X B R^{-1} B^H X + Q = 0\]

解的存在条件限制为：

> +   A 的所有特征值在右半平面上，应该是可控的。
> +   
> +   关联的哈密顿笔（见注释），其特征值应足够远离虚轴。

此外，如果`e`或`s`不精确为`None`，则 CARE 的广义版本

\[E^HXA + A^HXE - (E^HXB + S) R^{-1} (B^HXE + S^H) + Q = 0\]

被解决。当省略时，假设`e`为单位矩阵，`s`与`a`和`b`兼容且为零矩阵的大小相同。 

参数：

**a**(M, M) array_like

方阵

**b**(M, N) array_like

输入

**q**(M, M) array_like

输入

**r**(N, N) array_like

非奇异方阵

**e**(M, M) array_like, 可选

非奇异方阵

**s**(M, N) array_like, 可选

输入

**balanced**bool, 可选

指示数据是否进行平衡步骤的布尔值，默认设置为 True。

返回：

**x**(M, M) ndarray

连续时间代数 Riccati 方程的解。

异常：

LinAlgError

对于无法分离出笔的稳定子空间的情况。请参阅 Notes 部分和详细信息的参考资料。

另见

[`solve_discrete_are`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.solve_discrete_are.html#scipy.linalg.solve_discrete_are "scipy.linalg.solve_discrete_are")

解决离散时间代数 Riccati 方程

注释

方程式通过形成扩展的哈密顿矩阵笔来解决，如[[1]](#r3fec4c36fde1-1)中描述的，由块矩阵给出，\[H - \lambda J\]

```py
[ A    0    B ]             [ E   0    0 ]
[-Q  -A^H  -S ] - \lambda * [ 0  E^H   0 ]
[ S^H B^H   R ]             [ 0   0    0 ] 
```

并使用 QZ 分解方法。

在此算法中，失败条件与产品\(U_2 U_1^{-1}\)的对称性和\(U_1\)的条件数相关。这里，\(U\)是一个 2m×m 矩阵，包含了稳定子空间的特征向量，具有 2-m 行并分成两个 m 行矩阵。详见[[1]](#r3fec4c36fde1-1)和[[2]](#r3fec4c36fde1-2)获取更多详细信息。

为了提高 QZ 分解的准确性，笔在进行平衡步骤时，根据[[3]](#r3fec4c36fde1-3)中给出的配方，平衡绝对值的和（在删除对角元素后）。

从版本 0.11.0 开始新增。

参考文献

[1] (1,2)

P. van Dooren，《用于解 Riccati 方程的广义特征值方法》，SIAM 科学与统计计算杂志，Vol.2(2)，[DOI:10.1137/0902010](https://doi.org/10.1137/0902010)

[2]

A.J. Laub，“用于解代数 Riccati 方程的 Schur 方法”，麻省理工学院。信息与决策系统实验室。LIDS-R ; 859。在线查看：[`hdl.handle.net/1721.1/1301`](http://hdl.handle.net/1721.1/1301)

[3]

P. Benner，“哈密顿矩阵的辛平衡”，2001 年，SIAM J. Sci. Comput.，2001 年，Vol.22(5)，[DOI:10.1137/S1064827500367993](https://doi.org/10.1137/S1064827500367993)

示例

给定 *a*, *b*, *q*, 和 *r*，解出 *x*：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import linalg
>>> a = np.array([[4, 3], [-4.5, -3.5]])
>>> b = np.array([[1], [-1]])
>>> q = np.array([[9, 6], [6, 4.]])
>>> r = 1
>>> x = linalg.solve_continuous_are(a, b, q, r)
>>> x
array([[ 21.72792206,  14.48528137],
 [ 14.48528137,   9.65685425]])
>>> np.allclose(a.T.dot(x) + x.dot(a)-x.dot(b).dot(b.T).dot(x), -q)
True 
```
