# SciPy 0.11.0 发布说明

> 原始文本：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.11.0-notes.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.11.0-notes.html)

目录

+   SciPy 0.11.0 发布说明

    +   新特性

        +   稀疏图子模块

        +   `scipy.optimize` 改进

            +   统一的极小化器接口

            +   统一的根查找算法接口

        +   `scipy.linalg` 改进

            +   新矩阵方程求解器

            +   QZ 和 QR 分解

            +   帕斯卡矩阵

        +   稀疏矩阵的构造和操作

        +   LSMR 迭代求解器

        +   离散正弦变换

        +   `scipy.interpolate` 改进

        +   分箱统计 (`scipy.stats`)

    +   已弃用的特性

    +   向后不兼容的更改

        +   移除 `scipy.maxentropy`

        +   splev 行为的轻微更改

        +   `scipy.integrate.complex_ode` 行为

        +   T 检验行为的轻微更改

    +   其他更改

    +   作者

SciPy 0.11.0 是 8 个月努力的结晶。它包含许多新功能、大量错误修复、改进的测试覆盖率和更好的文档。本次发布的亮点包括：

> +   添加了一个新模块，提供了几种常见的稀疏图算法。
> +   
> +   添加了现有优化和根查找函数的新统一接口。

所有用户都鼓励升级到此版本，因为有大量错误修复和优化。我们的开发注意力现在将转向 0.11.x 分支的错误修复发布和主分支上的新功能添加。

此版本要求 Python 2.4-2.7 或 3.1-3.2 和 NumPy 1.5.1 或更高版本。

## 新特性

### 稀疏图子模块

新子模块 `scipy.sparse.csgraph` 实现了一些针对以稀疏邻接矩阵存储的图的高效算法。可用的例程包括：

> +   `connected_components` - 确定图的连通分量
> +   
> +   `laplacian` - 计算图的拉普拉斯矩阵
> +   
> +   `shortest_path` - 计算正图上点之间的最短路径
> +   
> +   `dijkstra` - 使用迪杰斯特拉算法求最短路径
> +   
> +   `floyd_warshall` - 使用弗洛伊德-沃沙尔算法求最短路径
> +   
> +   `breadth_first_order` - 计算节点的广度优先遍历顺序
> +   
> +   `depth_first_order` - 计算节点的深度优先遍历顺序
> +   
> +   `breadth_first_tree` - 从给定节点构建广度优先树
> +   
> +   `depth_first_tree` - 从给定节点构建深度优先树
> +   
> +   `minimum_spanning_tree` - 构建图的最小生成树

### `scipy.optimize` 改进

优化模块在这个版本中受到了很多关注。除了增加了测试、改进文档、修复错误和清理代码外，还进行了以下改进：

+   添加了一种统一的单变量和多变量函数最小化器接口。

+   为多元函数添加了一个统一的根查找算法接口。

+   L-BFGS-B 算法已更新至 3.0 版本。

#### 最小化器的统一接口

添加了两个新函数 `scipy.optimize.minimize` 和 `scipy.optimize.minimize_scalar`，分别提供了多变量和单变量函数最小化器的通用接口。对于多变量函数，`scipy.optimize.minimize` 提供了无约束优化方法（`fmin`、`fmin_powell`、`fmin_cg`、`fmin_ncg`、`fmin_bfgs` 和 *anneal*）或受约束优化方法（`fmin_l_bfgs_b`、`fmin_tnc`、`fmin_cobyla` 和 `fmin_slsqp`)。对于单变量函数，`scipy.optimize.minimize_scalar` 提供了无约束和有界优化方法（`brent`、`golden`、`fminbound`）。这使得比较和切换求解器更加容易。

#### 根查找算法统一接口

新函数 `scipy.optimize.root` 提供了多变量函数根查找算法的通用接口，集成了 `fsolve`、`leastsq` 和 `nonlin` 求解器。

### `scipy.linalg` 改进

#### 新的矩阵方程求解器

Sylvester 方程的求解器 (`scipy.linalg.solve_sylvester`)，离散和连续 Lyapunov 方程的求解器 (`scipy.linalg.solve_lyapunov`，`scipy.linalg.solve_discrete_lyapunov`)，以及离散和连续代数 Riccati 方程的求解器 (`scipy.linalg.solve_continuous_are`，`scipy.linalg.solve_discrete_are`) 已添加到 `scipy.linalg`。这些求解器在线性控制理论领域经常使用。

#### QZ 和 QR 分解

现在可以使用 `scipy.linalg.qz` 计算 QZ 或广义 Schur 分解。此函数包装了 LAPACK 的 sgges、dgges、cgges 和 zgges 子例程。

添加了函数 `scipy.linalg.qr_multiply`，允许高效计算 Q（来自 QR 分解）与向量的矩阵乘积。

#### Pascal 矩阵

添加了一个用于创建 Pascal 矩阵的函数 `scipy.linalg.pascal`。

### 稀疏矩阵的构造和操作

添加了两个新函数 `scipy.sparse.diags` 和 `scipy.sparse.block_diag`，用于轻松构造对角线和块对角线稀疏矩阵。

`scipy.sparse.csc_matrix` 和 `csr_matrix` 现在支持 `sin`、`tan`、`arcsin`、`arctan`、`sinh`、`tanh`、`arcsinh`、`arctanh`、`rint`、`sign`、`expm1`、`log1p`、`deg2rad`、`rad2deg`、`floor`、`ceil` 和 `trunc` 操作。以前，这些操作需要在矩阵的 `data` 属性上进行。

### LSMR 迭代求解器

LSMR，一种用于解决（稀疏）线性和线性最小二乘系统的迭代方法，已作为 `scipy.sparse.linalg.lsmr` 添加。

### 离散正弦变换

在 `scipy.fftpack` 中添加了离散正弦变换函数的绑定。

### `scipy.interpolate` 改进

对于球坐标中的插值，添加了三个类 `scipy.interpolate.SmoothSphereBivariateSpline`、`scipy.interpolate.LSQSphereBivariateSpline` 和 `scipy.interpolate.RectSphereBivariateSpline`。

### 分箱统计 (`scipy.stats`)

统计模块增加了进行分箱统计的函数，这是直方图的一般化，支持 1-D、2-D 和多维度：`scipy.stats.binned_statistic`、`scipy.stats.binned_statistic_2d` 和 `scipy.stats.binned_statistic_dd`。

## 已弃用的功能

`scipy.sparse.cs_graph_components` 现已成为稀疏图子模块的一部分，并重命名为 `scipy.sparse.csgraph.connected_components`。调用前者将产生弃用警告。

`scipy.misc.radon` 已被弃用。更全面的 Radon 变换可以在 scikits-image 中找到。

`scipy.io.save_as_module` 已弃用。保存多个 Numpy 数组的更好方法是使用 `numpy.savez` 函数。

`scipy.stats.distributions` 中所有分布的 *xa* 和 *xb* 参数已不再使用；它们现在已被弃用。

## 向后不兼容的更改

### 删除 `scipy.maxentropy`

`scipy.maxentropy` 模块在 0.10.0 版本中已弃用，并已移除。scikits.learn 中的逻辑回归是这一功能的一个好且现代的替代方案。

### 对 `splev` 行为的轻微更改

现在，对于大小为 1 的数组，样条评估函数的行为与 `interp1d` 类似。先前的行为：

```py
>>> from scipy.interpolate import splev, splrep, interp1d
>>> x = [1,2,3,4,5]
>>> y = [4,5,6,7,8]
>>> tck = splrep(x, y)
>>> splev([1], tck)
4.
>>> splev(1, tck)
4. 
```

修正的行为：

```py
>>> splev([1], tck)
array([ 4.])
>>> splev(1, tck)
array(4.) 
```

这也影响到 `UnivariateSpline` 类。

### 对 `scipy.integrate.complex_ode` 行为的更改

`complex_ode`的`y`属性的行为已更改。以前，它以以下形式表达复值解：

```py
z = ode.y[::2] + 1j * ode.y[1::2] 
```

现在，直接是复值解：

```py
z = ode.y 
```

### T-tests 行为的细微变化

T 检验`scipy.stats.ttest_ind`、`scipy.stats.ttest_rel`和`scipy.stats.ttest_1samp`的行为已更改，现在 0 / 0 返回 NaN 而不是 1。

## 其他变更

`scipy.sparse.linalg`中的 SuperLU 源已从上游更新到版本 4.3。

函数`scipy.signal.bode`现在添加了计算连续时间系统幅度和相位数据的功能。

双样本 T 检验`scipy.stats.ttest_ind`现在增加了一个选项，可以比较方差不等的样本，即 Welch's T 检验。

`scipy.misc.logsumexp`现在接受一个可选的`axis`关键字参数。

## 作者

此版本包含以下贡献者（至少向此版本提交了一个补丁，按字母顺序排列的姓名）：

+   Jeff Armstrong

+   Chad Baker

+   Brandon Beacher +

+   behrisch +

+   borishim +

+   Matthew Brett

+   Lars Buitinck

+   Luis Pedro Coelho +

+   Johann Cohen-Tanugi

+   David Cournapeau

+   dougal +

+   Ali Ebrahim +

+   endolith +

+   Bjørn Forsman +

+   Robert Gantner +

+   Sebastian Gassner +

+   Christoph Gohlke

+   Ralf Gommers

+   Yaroslav Halchenko

+   Charles Harris

+   Jonathan Helmus +

+   Andreas Hilboll +

+   Marc Honnorat +

+   Jonathan Hunt +

+   Maxim Ivanov +

+   Thouis (Ray) Jones

+   Christopher Kuster +

+   Josh Lawrence +

+   Denis Laxalde +

+   Travis Oliphant

+   Joonas Paalasmaa +

+   Fabian Pedregosa

+   Josef Perktold

+   Gavin Price +

+   Jim Radford +

+   Andrew Schein +

+   Skipper Seabold

+   Jacob Silterra +

+   Scott Sinclair

+   Alexis Tabary +

+   Martin Teichmann

+   Matt Terry +

+   Nicky van Foreest +

+   Jacob Vanderplas

+   Patrick Varilly +

+   Pauli Virtanen

+   Nils Wagner +

+   Darryl Wally +

+   Stefan van der Walt

+   Liming Wang +

+   David Warde-Farley +

+   Warren Weckesser

+   Sebastian Werk +

+   Mike Wimmer +

+   Tony S Yu +

本次发布共有 55 人做出了贡献。名字后面带有“+”的人首次提交了补丁。
