# `scipy.integrate.nquad`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.nquad.html#scipy.integrate.nquad`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.nquad.html#scipy.integrate.nquad)

```py
scipy.integrate.nquad(func, ranges, args=None, opts=None, full_output=False)
```

对多个变量进行积分。

包装[`quad`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.quad.html#scipy.integrate.quad "scipy.integrate.quad")以便对多个变量进行积分。各种选项允许改进不连续函数的积分，以及使用加权积分，通常更好地控制积分过程。

参数：

**func** {可调用对象, scipy.LowLevelCallable}

要进行积分的函数。具有`x0, ... xn`，`t0, ... tm`的参数，其中积分是在`x0, ... xn`上进行的，这些必须是浮点数。其中`t0, ... tm`是通过 args 传递的额外参数。函数签名应为`func(x0, x1, ..., xn, t0, t1, ..., tm)`。积分是按顺序进行的。即，对`x0`的积分是最内层积分，而`xn`是最外层。

如果用户希望改进积分性能，则*f*可以是带有以下签名之一的[`scipy.LowLevelCallable`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.LowLevelCallable.html#scipy.LowLevelCallable "scipy.LowLevelCallable")：

```py
double func(int n, double *xx)
double func(int n, double *xx, void *user_data) 
```

其中`n`是变量和参数的数量。`xx`数组包含坐标和额外参数。`user_data`是包含在[`scipy.LowLevelCallable`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.LowLevelCallable.html#scipy.LowLevelCallable "scipy.LowLevelCallable")中的数据。

**ranges** 可迭代对象

ranges 的每个元素可以是 2 个数字的序列，或者是返回这样一个序列的可调用对象。`ranges[0]`对应于对 x0 的积分，依此类推。如果 ranges 的一个元素是可调用的，则它将使用所有可用的积分参数以及任何参数化参数进行调用。例如，如果`func = f(x0, x1, x2, t0, t1)`，那么`ranges[0]`可以定义为`(a, b)`或者`(a, b) = range0(x1, x2, t0, t1)`。

**args** 可迭代对象，可选

由`func`，`ranges`和`opts`要求的额外参数`t0, ... tn`。

**opts** 可迭代对象或字典，可选

要传递给[`quad`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.quad.html#scipy.integrate.quad "scipy.integrate.quad")的选项。可以为空、字典或返回字典或函数序列。如果为空，则使用 scipy.integrate.quad 的默认选项。如果是字典，则所有积分级别使用相同的选项。如果是序列，则序列的每个元素对应于特定积分。例如，`opts[0]`对应于对`x0`的积分，依此类推。如果是可调用的，则签名必须与`ranges`相同。可用选项及其默认值如下：

> +   epsabs = 1.49e-08
> +   
> +   epsrel = 1.49e-08
> +   
> +   limit = 50
> +   
> +   points = None
> +   
> +   weight = None
> +   
> +   wvar = None
> +   
> +   wopts = None

关于这些选项的更多信息，请参见[`quad`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.quad.html#scipy.integrate.quad "scipy.integrate.quad")。

**full_output** 布尔值，可选

来自 scipy.integrate.quad 的 `full_output` 的部分实现。通过在调用 nquad 时设置 `full_output=True` 可以获取积分函数 `neval` 的数量。

返回：

**result**float

积分结果。

**abserr**float

在各种积分结果的绝对误差估计的最大值。

**out_dict**dict，可选

包含有关积分附加信息的字典。

另请参阅

`quad`

1-D 数值积分

`dblquad`, `tplquad`

双重和三重积分

`fixed_quad`

固定阶数的高斯积分

`quadrature`

自适应高斯积分

注意

为了获得有效结果，积分必须收敛；对于发散的积分，结果不能保证。

**QUADPACK 等级例程的详细信息**

`nquad` 调用来自 FORTRAN 库 QUADPACK 的例程。本节提供了每个例程被调用的条件和每个例程的简短描述。所调用的例程取决于 *weight*、*points* 和积分限 *a* 和 *b*。

| QUADPACK 程序 | *weight* | *points* | 无限界限 |
| --- | --- | --- | --- |
| qagse | 无 | 否 | 否 |
| qagie | 无 | 否 | 是 |
| qagpe | 无 | 是 | 否 |
| qawoe | ‘sin’, ‘cos’ | 否 | 否 |
| qawfe | ‘sin’, ‘cos’ | 否 | *a* 或 *b* 中的任一者 |
| qawse | ‘alg*’ | 否 | 否 |
| qawce | ‘cauchy’ | 否 | 否 |

以下提供了每个例程的简短描述，来源于[[1]](#rf4c41c8133f1-1)。

qagse

是基于全局自适应区间分割与外推结合的积分器，它将消除几种类型积分函数奇点的影响。

qagie

处理无限区间上的积分。将无限范围映射到有限区间，随后应用与 `QAGS` 中相同的策略。

qagpe

与 QAGS 有相同的功能，但也允许用户提供关于麻烦点（如积分函数内部奇异性、不连续性和其他难点的抛物线的位置和类型的明确信息。

qawoe

是一个用于计算 \(\int^b_a \cos(\omega x)f(x)dx\) 或 \(\int^b_a \sin(\omega x)f(x)dx\) 的积分器，其中用户指定了 \(\omega\) 和 \(f\)。规则评估组件基于修改的 Clenshaw-Curtis 技术。

使用与 `QAGS` 中的修改相同的外推程序的自适应分段方案，这将消除几种类型的积分函数奇点的影响。

qawfe

计算用户提供的 \(\omega\) 和 \(f\) 的傅里叶变换 \(\int^\infty_a \cos(\omega x)f(x)dx\) 或 \(\int^\infty_a \sin(\omega x)f(x)dx\)。`QAWO` 过程应用于连续的有限区间，通过 \(\varepsilon\)-算法加速收敛到积分逼近的级数。

qawse

近似计算 \(\int^b_a w(x)f(x)dx\)，其中 \(a < b\)，\(w(x) = (x-a)^{\alpha}(b-x)^{\beta}v(x)\)，\(\alpha,\beta > -1\)，\(v(x)\) 可能是以下函数之一：\(1\)，\(\log(x-a)\)，\(\log(b-x)\)，\(\log(x-a)\log(b-x)\)。

用户指定 \(\alpha\)、\(\beta\) 和函数 \(v\) 的类型。应用全局自适应细分策略，在包含 *a* 或 *b* 的子区间上使用改进的 Clenshaw-Curtis 积分。

qawce

计算 \(\int^b_a f(x) / (x-c)dx\)，积分必须解释为柯西主值积分，对于用户指定的 \(c\) 和 \(f\)。采用全局自适应策略。在包含点 \(x = c\) 的区间上使用改进的 Clenshaw-Curtis 积分。

参考文献

[1]

Piessens, Robert; de Doncker-Kapenga, Elise; Überhuber, Christoph W.; Kahaner, David (1983). QUADPACK: 一个用于自动积分的子程序包。Springer-Verlag。ISBN 978-3-540-12553-2。

示例

计算

\[\int^{1}_{-0.15} \int^{0.8}_{0.13} \int^{1}_{-1} \int^{1}_{0} f(x_0, x_1, x_2, x_3) \,dx_0 \,dx_1 \,dx_2 \,dx_3 ,\]

其中

\[\begin{split}f(x_0, x_1, x_2, x_3) = \begin{cases} x_0²+x_1 x_2-x_3³+ \sin{x_0}+1 & (x_0-0.2 x_3-0.5-0.25 x_1 > 0) \\ x_0²+x_1 x_2-x_3³+ \sin{x_0}+0 & (x_0-0.2 x_3-0.5-0.25 x_1 \leq 0) \end{cases} .\end{split}\]

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import integrate
>>> func = lambda x0,x1,x2,x3 : x0**2 + x1*x2 - x3**3 + np.sin(x0) + (
...                                 1 if (x0-.2*x3-.5-.25*x1>0) else 0)
>>> def opts0(*args, **kwargs):
...     return {'points':[0.2*args[2] + 0.5 + 0.25*args[0]]}
>>> integrate.nquad(func, [[0,1], [-1,1], [.13,.8], [-.15,1]],
...                 opts=[opts0,{},{},{}], full_output=True)
(1.5267454070738633, 2.9437360001402324e-14, {'neval': 388962}) 
```

计算

\[\int^{t_0+t_1+1}_{t_0+t_1-1} \int^{x_2+t_0² t_1³+1}_{x_2+t_0² t_1³-1} \int^{t_0 x_1+t_1 x_2+1}_{t_0 x_1+t_1 x_2-1} f(x_0,x_1, x_2,t_0,t_1) \,dx_0 \,dx_1 \,dx_2,\]

其中

\[\begin{split}f(x_0, x_1, x_2, t_0, t_1) = \begin{cases} x_0 x_2² + \sin{x_1}+2 & (x_0+t_1 x_1-t_0 > 0) \\ x_0 x_2² +\sin{x_1}+1 & (x_0+t_1 x_1-t_0 \leq 0) \end{cases}\end{split}\]

和 \((t_0, t_1) = (0, 1)\)。

```py
>>> def func2(x0, x1, x2, t0, t1):
...     return x0*x2**2 + np.sin(x1) + 1 + (1 if x0+t1*x1-t0>0 else 0)
>>> def lim0(x1, x2, t0, t1):
...     return [t0*x1 + t1*x2 - 1, t0*x1 + t1*x2 + 1]
>>> def lim1(x2, t0, t1):
...     return [x2 + t0**2*t1**3 - 1, x2 + t0**2*t1**3 + 1]
>>> def lim2(t0, t1):
...     return [t0 + t1 - 1, t0 + t1 + 1]
>>> def opts0(x1, x2, t0, t1):
...     return {'points' : [t0 - t1*x1]}
>>> def opts1(x2, t0, t1):
...     return {}
>>> def opts2(t0, t1):
...     return {}
>>> integrate.nquad(func2, [lim0, lim1, lim2], args=(0,1),
...                 opts=[opts0, opts1, opts2])
(36.099919226771625, 1.8546948553373528e-07) 
```
