# `scipy.linalg.pinv`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.pinv.html#scipy.linalg.pinv`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.pinv.html#scipy.linalg.pinv)

```py
scipy.linalg.pinv(a, *, atol=None, rtol=None, return_rank=False, check_finite=True, cond=<object object>, rcond=<object object>)
```

计算矩阵的（摩尔-彭罗斯）伪逆。

使用奇异值分解的经济模式 `U @ S @ V` 计算矩阵的广义逆，并仅选择与显著奇异值相关联的列/行。

如果 `s` 是 `a` 的最大奇异值，则显著性截止值由 `atol + rtol * s` 决定。任何低于此值的奇异值被认为是不显著的。

参数：

**a**(M, N) 数组类型

要伪逆的矩阵。

**atol**float, optional

绝对阈值项，默认值为 0。

从版本 1.7.0 新增。

**rtol**float, optional

相对阈值项，默认值为 `max(M, N) * eps`，其中 `eps` 是 `a` 数据类型的机器精度值。

从版本 1.7.0 新增。

**return_rank**bool, optional

如果为 True，则返回矩阵的有效秩。

**check_finite**bool, optional

是否检查输入矩阵仅包含有限数。禁用可能会带来性能提升，但如果输入确实包含无穷大或 NaN，则可能导致问题（崩溃、非终止）。

**cond, rcond**float, optional

在旧版本中，这些值被用作 `atol` 和 `rtol=0`。如果两者都给定，则 `rcond` 会覆盖 `cond`，因此代码是不正确的。因此，强烈建议使用上述的公差。

自版本 1.7.0 起弃用：建议使用上述的 `rtol` 和 `atol` 参数，因此不再支持这些旧版本。事实上，如果提供了 `atol` 和 `rtol`，则这些关键字将优先于这些。

在版本 1.3.0 中更改：先前的默认截止值只是 `eps*f`，其中 `f` 是单精度为 `1e3`，双精度为 `1e6`。

返回：

**B**(N, M) ndarray

矩阵 *a* 的伪逆。

**rank**int

矩阵的有效秩。如果 *return_rank* 为 True，则返回。

Raises：

LinAlgError

如果 SVD 计算不收敛。

另请参阅

`pinvh`

Hermitian 矩阵的摩尔-彭罗斯伪逆。

注意事项

如果 `A` 可逆，则摩尔-彭罗斯伪逆恰好是 `A` 的逆 [[1]](#r73ef36bc3d0d-1)。如果 `A` 不可逆，则摩尔-彭罗斯伪逆计算满足 `Ax = b` 且使 `||Ax - b||` 最小化的 `x` 解 [[1]](#r73ef36bc3d0d-1)。

参考文献

[1] (1,2,3)

Penrose, R. (1956). On best approximate solutions of linear matrix equations. Mathematical Proceedings of the Cambridge Philosophical Society, 52(1), 17-19\. doi:10.1017/S0305004100030929

示例

给定一个 `m x n` 矩阵 `A` 和一个 `n x m` 矩阵 `B`，四个摩尔-彭罗斯条件是：

1.  `ABA = A` (`B` 是 `A` 的广义逆），

1.  `BAB = B` (`A` 是 `B` 的广义逆)，

1.  `(AB)* = AB` (`AB` 是埃尔米特矩阵)，

1.  `(BA)* = BA` (`BA` 是埃尔米特矩阵) [[1]](#r73ef36bc3d0d-1).

这里，`A*` 表示共轭转置。摩尔-彭罗斯伪逆 `B` 满足所有这四个条件，并且对于任意的 `A` 都存在。需要注意的是，与标准矩阵逆不同的是，`A` 并不必是方阵或具有线性独立的列/行。

举例来说，我们可以计算一个随机的非方阵的摩尔-彭罗斯伪逆，并验证它满足这四个条件。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import linalg
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> A = rng.standard_normal((9, 6))
>>> B = linalg.pinv(A)
>>> np.allclose(A @ B @ A, A)  # Condition 1
True
>>> np.allclose(B @ A @ B, B)  # Condition 2
True
>>> np.allclose((A @ B).conj().T, A @ B)  # Condition 3
True
>>> np.allclose((B @ A).conj().T, B @ A)  # Condition 4
True 
```
