# scipy.signal.choose_conv_method

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.choose_conv_method.html#scipy.signal.choose_conv_method](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.choose_conv_method.html#scipy.signal.choose_conv_method)

```py
scipy.signal.choose_conv_method(in1, in2, mode='full', measure=False)
```

找到最快的卷积/相关方法。

主要用于在[`卷积`](scipy.signal.convolve.html#scipy.signal.convolve "scipy.signal.convolve")和[`相关`](scipy.signal.correlate.html#scipy.signal.correlate "scipy.signal.correlate")的`method='auto'`选项期间调用。它还可用于确定许多相同dtype/shape的卷积的`method`的值。此外，它支持根据特定输入和/或硬件的时间来调整`method`的值。

参数：

**in1**类数组

传递给卷积函数的第一个参数。

**in2**类数组

传递给卷积函数的第二个参数。

**模式**字符串 {‘full’, ‘valid’, ‘same’}，可选

输出大小的字符串指示：

`full`

输出是输入的完整离散线性卷积。（默认）

`valid`

输出仅包含不依赖于零填充的元素。

`same`

输出与*in1*相同大小，相对于‘full’输出居中。

**测量**布尔值，可选

如果为True，则使用两种方法运行和计时*in1*和*in2*的卷积，并返回最快的方法。如果为False（默认），则使用预计算的值预测最快方法。

返回：

**方法**字符串

指示哪种卷积方法最快的字符串，可以是‘direct’或‘fft’

**times**字典，可选

包含每种方法所需时间（以秒为单位）的字典。仅当`measure=True`时才返回此值。

另见

[`卷积`](scipy.signal.convolve.html#scipy.signal.convolve "scipy.signal.convolve")

[`相关`](scipy.signal.correlate.html#scipy.signal.correlate "scipy.signal.correlate")

注意

一般来说，对于随机选择的输入尺寸，此方法在2D信号中的准确率为99%，在1D信号中为85%。为了精度，使用`measure=True`来找到计算卷积所需的最快方法。这可以用来避免稍后找到最快`method`的最小开销，或者根据特定输入集合调整`method`的值。

实验在Amazon EC2 r5a.2xlarge机器上运行，以测试此函数。这些实验测量了使用`method='auto'`时所需的时间与最快方法（即`ratio = time_auto / min(time_fft, time_direct)`）之间的比率。在这些实验中，我们发现：

+   对于1D信号，这个比率小于1.5的可能性为95%，对于2D信号，这个比率小于2.5的可能性为99%。

+   对于1D/2D信号，这个比率始终小于2.5/5。

+   此函数在处理`method='direct'`的1D卷积时最不准确，耗时介于1到10毫秒之间。在我们的实验中，这个值的一个良好代理是`1e6 <= in1.size * in2.size <= 1e7`。

2D结果几乎可以肯定地推广到3D/4D等，因为实现是相同的（1D实现是不同的）。

上述所有数字都特定于EC2机器。然而，我们确实发现该函数在不同硬件上表现相当良好。速度测试的质量与调整此函数数字的机器相似（一台2014年中期的15英寸MacBook Pro，配备16GB RAM和2.5GHz的Intel i7处理器）。

存在一些情况，[`fftconvolve`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.fftconvolve.html#scipy.signal.fftconvolve "scipy.signal.fftconvolve")支持输入，但此函数返回*direct*（例如，为了防止浮点整数精度问题）。

从0.19版本开始新增。

示例

估算给定输入的最快方法：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import signal
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> img = rng.random((32, 32))
>>> filter = rng.random((8, 8))
>>> method = signal.choose_conv_method(img, filter, mode='same')
>>> method
'fft' 
```

然后可以应用于相同数据类型和形状的其他数组：

```py
>>> img2 = rng.random((32, 32))
>>> filter2 = rng.random((8, 8))
>>> corr2 = signal.correlate(img2, filter2, mode='same', method=method)
>>> conv2 = signal.convolve(img2, filter2, mode='same', method=method) 
```

此函数的输出(`method`)与[`correlate`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.correlate.html#scipy.signal.correlate "scipy.signal.correlate")和[`convolve`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.convolve.html#scipy.signal.convolve "scipy.signal.convolve")一起使用。
