# scipy.interpolate.interpn

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.interpn.html#scipy.interpolate.interpn](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.interpolate.interpn.html#scipy.interpolate.interpn)

```py
scipy.interpolate.interpn(points, values, xi, method='linear', bounds_error=True, fill_value=nan)
```

在常规或矩形网格上的多维插值。

严格来说，并非所有常规网格都受支持 - 此函数适用于*矩形*网格，即具有均匀或不均匀间距的矩形网格。

参数：

**points** 数组的元组，其中每个元素为 float 的 ndarray，形状为 (m1, ), …, (mn, )

定义 n 维常规网格的点。每个维度的点（即点元组的每个元素）必须严格升序或降序。

**values** 类似数组，形状为 (m1, …, mn, …)

在 n 维常规网格上的数据。复杂数据可以接受。

**xi** 形状为 (…, ndim) 的 ndarray

用于对网格化数据进行采样的坐标

**method** 字符串，可选

执行的插值方法。支持的方法有“linear”、“nearest”、“slinear”、“cubic”、“quintic”、“pchip” 和 “splinef2d”。仅支持二维数据的“splinef2d”方法。

**bounds_error** 布尔值，可选

如果为 True，则在请求超出输入数据域的插值值时，会引发 ValueError。如果为 False，则使用 *fill_value*。

**fill_value** 数字，可选

如果提供，则用于超出插值域的点的值。如果为 None，则在域外使用外推。不支持方法“splinef2d”进行外推。

返回：

**values_x** ndarray，形状为 xi.shape[:-1] + values.shape[ndim:]

*xi* 处的插值值。查看笔记以了解当 `xi.ndim == 1` 时的行为。

另请参见

[`NearestNDInterpolator`](scipy.interpolate.NearestNDInterpolator.html#scipy.interpolate.NearestNDInterpolator "scipy.interpolate.NearestNDInterpolator")

在 N 维非结构化数据上的最近邻插值

[`LinearNDInterpolator`](scipy.interpolate.LinearNDInterpolator.html#scipy.interpolate.LinearNDInterpolator "scipy.interpolate.LinearNDInterpolator")

在 N 维非结构化数据上的分段线性插值

[`RegularGridInterpolator`](scipy.interpolate.RegularGridInterpolator.html#scipy.interpolate.RegularGridInterpolator "scipy.interpolate.RegularGridInterpolator")

任意维度的常规或矩形网格上的插值（[`interpn`](#scipy.interpolate.interpn "scipy.interpolate.interpn") 封装了这个类）。

[`RectBivariateSpline`](scipy.interpolate.RectBivariateSpline.html#scipy.interpolate.RectBivariateSpline "scipy.interpolate.RectBivariateSpline")

在矩形网格上的双变量样条逼近

[`scipy.ndimage.map_coordinates`](scipy.ndimage.map_coordinates.html#scipy.ndimage.map_coordinates "scipy.ndimage.map_coordinates")

等间距网格上的插值（适用于例如 N 维图像重采样）

注意事项

新增于版本 0.14。

如果 `xi.ndim == 1`，则在返回的数组 `values_x` 的位置 `0` 处插入一个新的轴，因此其形状变为 `(1,) + values.shape[ndim:]`。

如果输入数据的输入维度具有不兼容的单位，并且相差多个数量级，插值可能会产生数值上的人为现象。在插值之前考虑重新缩放数据。

示例

在一个常规的三维网格上对点评估一个简单的示例函数：

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.interpolate import interpn
>>> def value_func_3d(x, y, z):
...     return 2 * x + 3 * y - z
>>> x = np.linspace(0, 4, 5)
>>> y = np.linspace(0, 5, 6)
>>> z = np.linspace(0, 6, 7)
>>> points = (x, y, z)
>>> values = value_func_3d(*np.meshgrid(*points, indexing='ij')) 
```

在一个点上评估插值函数

```py
>>> point = np.array([2.21, 3.12, 1.15])
>>> print(interpn(points, values, point))
[12.63] 
```
