# `scipy.stats.matrix_normal`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.matrix_normal.html#scipy.stats.matrix_normal`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.matrix_normal.html#scipy.stats.matrix_normal)

```py
scipy.stats.matrix_normal = <scipy.stats._multivariate.matrix_normal_gen object>
```

矩阵正态分布随机变量。

*mean*关键字指定均值。*rowcov*关键字指定行内协方差矩阵。'colcov'关键字指定列内协方差矩阵。

参数：

**mean**array_like，可选

分布的均值（默认为*None*）

**rowcov**array_like，可选

分布的行内协方差矩阵（默认为*1*）

**colcov**array_like，可选

分布的列内协方差矩阵（默认为*1*）

**seed**{None, int, np.random.RandomState, np.random.Generator}，可选

用于生成随机变量。如果*seed*为*None*，则使用*RandomState*单例。如果*seed*是一个整数，则使用一个新的`RandomState`实例，并使用 seed 进行种子初始化。如果*seed*已经是`RandomState`或`Generator`实例，则直接使用该对象。默认为*None*。

注意

如果*mean*设置为*None*，则使用零矩阵作为均值。此矩阵的维度从*rowcov*和*colcov*的形状推断得出，如果这些参数已提供，则设置为*1*以避免歧义。

*rowcov*和*colcov*可以是直接指定协方差矩阵的二维数组，或者作为对角矩阵的条目的一维数组。或者，标量或零维数组将被解释为该值乘以单位矩阵。

由*rowcov*和*colcov*指定的协方差矩阵必须是（对称的）正定的。如果*X*中的样本是 \(m \times n\)，则*rowcov*必须是 \(m \times m\)，*colcov*必须是 \(n \times n\)。*mean*必须与*X*的形状相同。

`matrix_normal` 的概率密度函数为

\[f(X) = (2 \pi)^{-\frac{mn}{2}}|U|^{-\frac{n}{2}} |V|^{-\frac{m}{2}} \exp\left( -\frac{1}{2} \mathrm{Tr}\left[ U^{-1} (X-M) V^{-1} (X-M)^T \right] \right),\]

其中 \(M\) 是均值，\(U\) 是行内协方差矩阵，\(V\) 是列内协方差矩阵。

`multivariate_normal` 分布的*allow_singular*行为目前不受支持。协方差矩阵必须是满秩的。

`matrix_normal` 分布与 `multivariate_normal` 分布密切相关。具体来说，\(\mathrm{Vec}(X)\)（由 \(X\) 的列连接形成的向量）具有以 \(\mathrm{Vec}(M)\) 为均值、\(V \otimes U\) 为协方差的多元正态分布（其中 \(\otimes\) 表示 Kronecker 乘积）。对于矩阵正态分布的采样和概率密度函数评估为 \(\mathcal{O}(m³ + n³ + m² n + m n²)\)，而等效的多元正态分布为 \(\mathcal{O}(m³ n³)\)，使得这种等效形式在算法上效率低下。

新版本中添加于 0.17.0。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import matrix_normal 
```

```py
>>> M = np.arange(6).reshape(3,2); M
array([[0, 1],
 [2, 3],
 [4, 5]])
>>> U = np.diag([1,2,3]); U
array([[1, 0, 0],
 [0, 2, 0],
 [0, 0, 3]])
>>> V = 0.3*np.identity(2); V
array([[ 0.3,  0\. ],
 [ 0\. ,  0.3]])
>>> X = M + 0.1; X
array([[ 0.1,  1.1],
 [ 2.1,  3.1],
 [ 4.1,  5.1]])
>>> matrix_normal.pdf(X, mean=M, rowcov=U, colcov=V)
0.023410202050005054 
```

```py
>>> # Equivalent multivariate normal
>>> from scipy.stats import multivariate_normal
>>> vectorised_X = X.T.flatten()
>>> equiv_mean = M.T.flatten()
>>> equiv_cov = np.kron(V,U)
>>> multivariate_normal.pdf(vectorised_X, mean=equiv_mean, cov=equiv_cov)
0.023410202050005054 
```

或者，该对象也可以（作为函数）用于固定均值和协方差参数，返回一个“冻结”的矩阵正态随机变量：

```py
>>> rv = matrix_normal(mean=None, rowcov=1, colcov=1)
>>> # Frozen object with the same methods but holding the given
>>> # mean and covariance fixed. 
```

方法

| **pdf(X, mean=None, rowcov=1, colcov=1)** | 概率密度函数。 |
| --- | --- |
| **logpdf(X, mean=None, rowcov=1, colcov=1)** | 概率密度函数的对数。 |
| **rvs(mean=None, rowcov=1, colcov=1, size=1, random_state=None)** | 生成随机样本。 |
| **entropy(rowcol=1, colcov=1)** | 差分熵。 |
