# `scipy.integrate.DOP853`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.DOP853.html#scipy.integrate.DOP853`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.DOP853.html#scipy.integrate.DOP853)

```py
class scipy.integrate.DOP853(fun, t0, y0, t_bound, max_step=inf, rtol=0.001, atol=1e-06, vectorized=False, first_step=None, **extraneous)
```

显式的 8 阶 Runge-Kutta 方法。

这是“DOP853”算法的 Python 实现，最初用 Fortran 编写[[1]](#r2069d09a2148-1)，[[2]](#r2069d09a2148-2)。请注意，这不是字面上的翻译，但算法核心和系数是相同的。

可以在复杂域中应用。

参数：

**fun**callable

系统的右侧。调用签名为`fun(t, y)`。这里，`t`是一个标量，而`y`是一个形状为(n,)的 ndarray 的两个选项之一：它可以返回形状为(n,)的 array_like，或者可以返回形状为(n, k)的 array_like，即每一列对应于`y`中的单个列。这两个选项的选择由*vectorized*参数决定（参见下文）。

**t0**float

初始时间。

**y0**array_like，形状为(n,)

初始状态。

**t_bound**float

边界时间 - 积分不会超出这个时间。它也决定了积分的方向。

**first_step**float 或 None，可选

初始步长。默认为`None`，由算法选择。

**max_step**float，可选

最大允许的步长。默认为 np.inf，即步长不受限制，完全由求解器确定。

**rtol, atol**float 和 array_like，可选

相对和绝对容差。求解器保持局部误差估计小于`atol + rtol * abs(y)`。这里，*rtol*控制相对精度（正确数字的数量），而*atol*控制绝对精度（正确小数位数）。为了达到期望的*rtol*，将*atol*设置为小于可以从`rtol * abs(y)`期望的最小值，以便*rtol*支配允许的误差。如果*atol*大于`rtol * abs(y)`，则不能保证正确数字的数量。反之，为了达到期望的*atol*，设置*rtol*使得`rtol * abs(y)`始终小于*atol*可能是有益的。如果 y 的各个分量具有不同的比例，通过传递形状为(n,)的 array_like 的*atol*值为不同的分量设置不同的*atol*值。默认值为*rtol*为 1e-3 和*atol*为 1e-6。

**vectorized**bool，可选

*fun*是否以向量化方式实现。默认值为 False。

参考文献

[1]

E. Hairer, S. P. Norsett G. Wanner，“求解普通微分方程 I：非刚性问题”，第 II 节。

[2]

[DOP853 的原始 Fortran 代码页面](http://www.unige.ch/~hairer/software.html)。

属性：

**n**int

方程的数量。

**status**字符串

求解器当前状态：‘running’，‘finished’或‘failed’。

**t_bound**float

边界时间。

**direction**float

积分方向：+1 或-1。

**t**float

当前时间。

**y**ndarray

当前状态。

**t_old**float

之前的时间。如果尚未进行步骤，则为无。

**step_size**float

最后一个成功步骤的大小。如果尚未进行步骤，则为无。

**nfev**int

系统右侧的评估次数。

**njev**int

雅可比矩阵的评估次数。对于此求解器始终为 0，因为不使用雅可比矩阵。

**nlu**int

LU 分解次数。对于此求解器始终为 0。

方法

| [`dense_output`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.integrate.DOP853.dense_output.html#scipy.integrate.DOP853.dense_output "scipy.integrate.DOP853.dense_output")() | 计算最后一个成功步骤上的局部插值。 |
| --- | --- |
| [`step`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.integrate.DOP853.step.html#scipy.integrate.DOP853.step "scipy.integrate.DOP853.step")() | 执行一次积分步骤。 |
