# `scipy.optimize.fmin_slsqp`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_slsqp.html#scipy.optimize.fmin_slsqp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_slsqp.html#scipy.optimize.fmin_slsqp)

```py
scipy.optimize.fmin_slsqp(func, x0, eqcons=(), f_eqcons=None, ieqcons=(), f_ieqcons=None, bounds=(), fprime=None, fprime_eqcons=None, fprime_ieqcons=None, args=(), iter=100, acc=1e-06, iprint=1, disp=None, full_output=0, epsilon=1.4901161193847656e-08, callback=None)
```

使用顺序最小二乘编程来最小化函数

最初由 Dieter Kraft 实现的 SLSQP 优化子程序的 Python 接口函数。

参数：

**func**可调用函数*f(x,*args)*

目标函数。必须返回一个标量。

**x0**浮点数的 1-D ndarray

独立变量的初始猜测。

**eqcons**列表，可选

一个长度为 n 的函数列表，使得 eqconsj == 0.0 在成功优化的问题中。

**f_eqcons**可调用函数*f(x,*args)*，可选

在成功优化的问题中，返回一个 1-D 数组，其中每个元素必须等于 0.0。如果指定了 f_eqcons，则忽略 eqcons。

**ieqcons**列表，可选

一个长度为 n 的函数列表，使得在成功优化的问题中，ieqconsj >= 0.0。

**f_ieqcons**可调用函数*f(x,*args)*，可选

在成功优化的问题中，返回一个 1-D ndarray，其中每个元素必须大于或等于 0.0。如果指定了 f_ieqcons，则忽略 ieqcons。

**bounds**列表，可选

一个元组列表，指定每个独立变量的下限和上限[(xl0, xu0),(xl1, xu1),…] 无限值将被解释为大浮点值。

**fprime**可调用函数*f(x,*args)*，可选

一个评估 func 的偏导数的函数。

**fprime_eqcons**可调用函数*f(x,*args)*，可选

一个形式为*f(x, *args)*的函数，返回 m 乘 n 的等式约束法线数组。如果未提供，则将近似法线。fprime_eqcons 返回的数组大小应为(len(eqcons), len(x0))。

**fprime_ieqcons**可调用函数*f(x,*args)*，可选

一个形式为*f(x, *args)*的函数，返回 m 乘 n 的不等式约束法线数组。如果未提供，则将近似法线。fprime_ieqcons 返回的数组大小应为(len(ieqcons), len(x0))。

**args**序列，可选

传递给 func 和 fprime 的额外参数。

**iter**整数，可选

最大迭代次数。

**acc**浮点数，可选

请求的精度。

**iprint**整数，可选

**fmin_slsqp**的详细输出：

+   iprint <= 0：静默操作

+   iprint == 1：在完成时打印总结（默认）

+   iprint >= 2：打印每次迭代的状态和总结

**disp**整数，可选

覆盖 iprint 界面（首选）。

**full_output**布尔值，可选

如果为 False，则仅返回 func 的最小化器（默认）。否则，输出最终的目标函数和总结信息。

**epsilon**浮点数，可选

有限差分导数估计的步长。

**callback**可调用函数，可选

在每次迭代后被调用，形式为`callback(x)`，其中`x`是当前的参数向量。

返回：

**out**浮点数的 ndarray

func 的最终最小化器。

**fx**浮点数的 ndarray，如果`full_output`为真

目标函数的最终值。

**其**int，如果`full_output`为真

迭代次数。

**imode**int，如果`full_output`为真

优化器的退出模式（见下文）。

**smode**string，如果`full_output`为真

描述优化器退出模式的消息。

另请参阅

`minimize`

多元函数最小化算法接口。特别查看‘SLSQP’ *方法*。

注意事项

退出模式定义如下

```py
-1 : Gradient evaluation required (g & a)
 0 : Optimization terminated successfully
 1 : Function evaluation required (f & c)
 2 : More equality constraints than independent variables
 3 : More than 3*n iterations in LSQ subproblem
 4 : Inequality constraints incompatible
 5 : Singular matrix E in LSQ subproblem
 6 : Singular matrix C in LSQ subproblem
 7 : Rank-deficient equality constraint subproblem HFTI
 8 : Positive directional derivative for linesearch
 9 : Iteration limit reached 
```

举例

示例见教程中。
