# scipy.stats.boschloo_exact

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.boschloo_exact.html#scipy.stats.boschloo_exact](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.boschloo_exact.html#scipy.stats.boschloo_exact)

```py
scipy.stats.boschloo_exact(table, alternative='two-sided', n=32)
```

在二维列联表上执行 Boschloo 的精确检验。

参数：

**table**整数数组

一个二维列联表。元素应为非负整数。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选

定义了零假设和备择假设。默认为 'two-sided'。请参见下面的注释部分中的解释。

**n**int，可选

用于构建抽样方法中使用的抽样点数量。请注意，由于使用 [`scipy.stats.qmc.Sobol`](scipy.stats.qmc.Sobol.html#scipy.stats.qmc.Sobol "scipy.stats.qmc.Sobol") 选择抽样点，因此此参数将自动转换为更高的 2 的幂次方。默认为 32。必须为正数。在大多数情况下，32 个点足以达到良好的精度。更多点会带来性能成本。

返回：

**ber**BoschlooExactResult

一个结果对象，具有以下属性。

统计量：浮点数

Boschloo 检验中使用的统计量；即来自 Fisher 精确检验的 P 值。

P 值：浮点数

P 值，即在假设原假设成立的情况下，观察到至少与实际观察到的分布一样极端的分布的概率。

参见

[`chi2_contingency`](scipy.stats.chi2_contingency.html#scipy.stats.chi2_contingency "scipy.stats.chi2_contingency")

二维列联表中变量独立性的卡方检验。

[`fisher_exact`](scipy.stats.fisher_exact.html#scipy.stats.fisher_exact "scipy.stats.fisher_exact")

Fisher 精确检验在二维列联表上的应用。

[`barnard_exact`](scipy.stats.barnard_exact.html#scipy.stats.barnard_exact "scipy.stats.barnard_exact")

Barnard 的精确检验，它是二维列联表中比 Fisher 精确检验更强大的替代方法。

注释

Boschloo 的检验是用于分析列联表的精确检验。它检验两个分类变量之间的关联，并且是二维列联表中比 Fisher 精确检验更具统一更强大的替代方法。

Boschloo 的精确检验使用 Fisher 精确检验的 P 值作为统计量，而 Boschloo 的 P 值是在零假设下观察到这种统计量的极端值的概率。

让我们定义 \(X_0\) 为一个表示观察样本的二维矩阵，其中每列存储二项式实验，如下例所示。让我们还定义 \(p_1, p_2\) 为 \(x_{11}\) 和 \(x_{12}\) 的理论二项式概率。在使用 Boschloo 精确检验时，我们可以提出三种不同的备择假设：

+   \(H_0 : p_1=p_2\) 对 \(H_1 : p_1 < p_2\)，*alternative* = “less”

+   \(H_0 : p_1=p_2\) 对 \(H_1 : p_1 > p_2\)，*alternative* = “greater”

+   \(H_0 : p_1=p_2\) 对 \(H_1 : p_1 \neq p_2\)，*alternative* = “two-sided”（默认）

当空值分布不对称时，计算双边p值的多种约定。在这里，我们应用这样一种约定，即双边检验的p值是单边检验p值的两倍（截断为1.0）。请注意，[`fisher_exact`](scipy.stats.fisher_exact.html#scipy.stats.fisher_exact "scipy.stats.fisher_exact")遵循不同的约定，因此对于给定的*table*，[`boschloo_exact`](#scipy.stats.boschloo_exact "scipy.stats.boschloo_exact")报告的统计量可能与[`fisher_exact`](scipy.stats.fisher_exact.html#scipy.stats.fisher_exact "scipy.stats.fisher_exact")报告的p值不同，当`alternative='two-sided'`时。

新版本1.7.0中的新增内容。

参考文献

[1]

R.D. Boschloo，“在检验两个概率相等时提升2 x 2表的条件显著水平”，Statistica Neerlandica，24(1)，1970年

[2]

“Boschloo's test”，维基百科，[https://en.wikipedia.org/wiki/Boschloo%27s_test](https://en.wikipedia.org/wiki/Boschloo%27s_test)

[[3](#id4)]

Lise M. Saari等人，“员工态度和工作满意度”，人力资源管理，43(4)，395-407，2004年，[DOI:10.1002/hrm.20032](https://doi.org/10.1002/hrm.20032)。

示例

在下面的例子中，我们考虑了文章“员工态度和工作满意度”[[3]](#rf27e0a84d321-3)，该文章报告了对63名科学家和117名大学教授进行的调查结果。在63名科学家中，有31名表示他们对工作非常满意，而在117名大学教授中，有74名表示他们对工作非常满意。这是否是大学教授比科学家更满意他们的工作的重要证据？下表总结了上述数据：

```py
 college professors   scientists
Very Satisfied   74                     31
Dissatisfied     43                     32 
```

在进行统计假设检验时，我们通常会选择一个阈值概率或显著性水平，用来决定是否拒绝零假设\(H_0\)。假设我们选择常见的5%显著性水平。

我们的备择假设是大学教授对他们的工作更满意，而不是科学家。因此，我们期望\(p_1\)非常满意的大学教授的比例要大于\(p_2\)，即非常满意的科学家的比例。因此，我们调用[`boschloo_exact`](#scipy.stats.boschloo_exact "scipy.stats.boschloo_exact")并选择`alternative="greater"`选项：

```py
>>> import scipy.stats as stats
>>> res = stats.boschloo_exact([[74, 31], [43, 32]], alternative="greater")
>>> res.statistic
0.0483...
>>> res.pvalue
0.0355... 
```

在零假设下，即科学家比大学教授在工作中更快乐，获得至少与观察数据一样极端测试结果的概率约为3.55%。由于此p值小于我们选择的显著性水平，我们有证据拒绝\(H_0\)，支持备择假设。
