# `scipy.spatial.procrustes`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.spatial.procrustes.html#scipy.spatial.procrustes`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.spatial.procrustes.html#scipy.spatial.procrustes)

```py
scipy.spatial.procrustes(data1, data2)
```

对比斯分析，用于两个数据集的相似性测试。

每个输入矩阵都是点或向量的集合（矩阵的行）。空间的维数是每个矩阵的列数。给定两个大小相同的矩阵，对比斯会标准化两者，以使：

+   \(tr(AA^{T}) = 1\)。

+   两组点都围绕原点居中。

对比斯（[[1]](#r93ec0689a829-1), [[2]](#r93ec0689a829-2)）然后将最佳变换应用于第二个矩阵（包括缩放/扩展、旋转和反射），以最小化\(M^{2}=\sum(data1-data2)^{2}\)，或者两个输入数据集之间点差的平方和。

此函数未设计用于处理具有不同数据点数（行）的数据集。如果两个数据集的维数不同（列数不同），只需向较小的那个添加零列即可。

参数：

**data1**array_like

矩阵，*n*行表示*k*（列）空间中的点*data1*是参考数据，在标准化后，来自*data2*的数据将被转换以适应*data1*中的模式（必须具有>1 个唯一点）。

**data2**array_like

要适应*k*空间中的*n*行数据到*data1*。必须与*data1*具有相同的形状`(numrows, numcols)`（必须具有>1 个唯一点）。

返回：

**mtx1**array_like

*data1*的标准化版本。

**mtx2**array_like

最适合*data1*的*data2*的方向。居中，但不一定\(tr(AA^{T}) = 1\)。

**差异度**float

如上所定义的\(M^{2}\)。

异常：

ValueError

如果输入数组不是二维的。如果输入数组的形状不同。如果输入数组有零列或零行。

另请参阅

`scipy.linalg.orthogonal_procrustes`

`scipy.spatial.distance.directed_hausdorff`

另一个用于两个数据集的相似性测试

注记

+   差异度不应依赖于输入矩阵的顺序，但输出矩阵会，因为只有第一个输出矩阵保证按照\(tr(AA^{T}) = 1\)进行缩放。

+   复制的数据点通常可以，复制数据点会增加对比斯转换的影响。

+   差异度随着每个输入矩阵中的点数缩放。

参考资料

[1]

Krzanowski, W. J.（2000）。“多元分析原理”。

[2]

Gower, J. C.（1975）。“广义对比斯分析”。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.spatial import procrustes 
```

矩阵`b`在这里是`a`的旋转、平移、缩放和镜像版本：

```py
>>> a = np.array([[1, 3], [1, 2], [1, 1], [2, 1]], 'd')
>>> b = np.array([[4, -2], [4, -4], [4, -6], [2, -6]], 'd')
>>> mtx1, mtx2, disparity = procrustes(a, b)
>>> round(disparity)
0.0 
```
