# scipy.integrate.Radau

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.Radau.html#scipy.integrate.Radau](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.Radau.html#scipy.integrate.Radau)

```py
class scipy.integrate.Radau(fun, t0, y0, t_bound, max_step=inf, rtol=0.001, atol=1e-06, jac=None, jac_sparsity=None, vectorized=False, first_step=None, **extraneous)
```

隐式龙格库塔方法，Radau IIA 5阶族。

实现遵循 [[1]](#r04c194a64501-1)。误差由三阶准确嵌入式公式控制。用于密集输出的满足配点条件的立方多项式。

参数：

**fun**callable

系统的右手边：状态 `y` 在时间 `t` 的时间导数。调用签名为 `fun(t, y)`，其中 `t` 是标量，`y` 是形状为 `len(y0)` 的 ndarray。`fun` 必须返回与 `y` 相同形状的数组。有关更多信息，请参见 *vectorized*。

**t0**float

初始时间。

**y0**array_like，形状为 (n,)

初始状态。

**t_bound**float

边界时间 - 集成不会超出此时间。它还决定了集成的方向。

**first_step**float 或 None，可选

初始步长。默认为 `None`，表示算法应该选择。

**max_step**float，可选

最大允许步长。默认为 np.inf，即步长不受限制，完全由求解器确定。

**rtol, atol**float 和 array_like，可选

相对和绝对容差。求解器保持局部误差估计小于 `atol + rtol * abs(y)`。这里 *rtol* 控制相对精度（正确数字的数量），而 *atol* 控制绝对精度（正确小数位的数量）。为了实现期望的 *rtol*，将 *atol* 设置为小于从 `rtol * abs(y)` 可预期的最小值，以使 *rtol* 主导允许的误差。如果 *atol* 大于 `rtol * abs(y)`，则不能保证正确数字的数量。反之，为了实现期望的 *atol*，设置 *rtol*，使得 `rtol * abs(y)` 总是小于 *atol*。如果 `y` 的分量具有不同的比例，可能有利于通过传递形状为 (n,) 的 array_like 为 *atol* 的不同分量设置不同的 *atol* 值。默认值为 *rtol* 为 1e-3，*atol* 为 1e-6。

**jac**{None, array_like, sparse_matrix, callable}，可选

系统右手边的雅可比矩阵相对于 y，该方法所需。雅可比矩阵的形状为 (n, n)，其元素 (i, j) 等于 `d f_i / d y_j`。有三种定义雅可比矩阵的方法：

> +   如果是 array_like 或 sparse_matrix，则假定雅可比矩阵是恒定的。
> +   
> +   如果为 callable，则假定雅可比矩阵依赖于 t 和 y；将按需调用为 `jac(t, y)`。对于 'Radau' 和 'BDF' 方法，返回值可能是稀疏矩阵。
> +   
> +   如果为 None（默认），则雅可比矩阵将通过有限差分近似。

通常建议提供雅可比矩阵，而不是依赖有限差分近似。

**jac_sparsity**{None, array_like, sparse matrix}，可选

为有限差分近似的雅可比矩阵定义稀疏结构。其形状必须为(n, n)。如果*jac*不是*None*，则忽略此参数。如果雅可比矩阵在每行中只有少量非零元素，提供稀疏结构将极大地加快计算速度[[2]](#r04c194a64501-2)。零条目表示雅可比矩阵中相应元素始终为零。如果为None（默认），则假定雅可比矩阵是密集的。

**vectorized**bool，可选

*fun*是否可以以向量化方式调用的能力。默认为False。

如果`vectorized`为False，则*fun*将始终使用形状为`(n,)`的`y`调用，其中`n = len(y0)`。

如果`vectorized`为True，则可以用形状为`(n, k)`的`y`调用*fun*，其中`k`是整数。在这种情况下，*fun*必须表现出`fun(t, y)[:, i] == fun(t, y[:, i])`（即返回数组的每一列都是与`y`的一列对应的状态的时间导数）。

设置`vectorized=True`允许通过此方法更快地进行雅可比矩阵的有限差分近似，但在某些情况下可能会导致整体执行速度较慢（例如，`len(y0)`较小）。

参考文献

[[1](#id1)]

E. Hairer, G. Wanner，“解常微分方程 II：刚性和微分代数问题”，第IV.8节。

[[2](#id2)]

A. Curtis, M. J. D. Powell, and J. Reid，“关于稀疏雅可比矩阵估计的研究”，应用数学研究院杂志，13，pp. 117-120，1974。

属性：

**n**int

方程数量。

**status**string

求解器的当前状态：‘running’、‘finished’或‘failed’。

**t_bound**float

边界时间。

**direction**float

积分方向：+1或-1。

**t**float

当前时间。

**y**ndarray

当前状态。

**t_old**float

上一个时间。如果尚未执行任何步骤，则为None。

**step_size**float

最后一次成功步长的大小。如果尚未执行任何步骤，则为None。

**nfev**int

右手边函数评估次数。

**njev**int

雅可比矩阵的评估次数。

**nlu**int

LU分解次数。

方法

| [`dense_output`](scipy.integrate.Radau.dense_output.html#scipy.integrate.Radau.dense_output "scipy.integrate.Radau.dense_output")() | 计算上一次成功步骤的局部插值。 |
| --- | --- |
| [`step`](scipy.integrate.Radau.step.html#scipy.integrate.Radau.step "scipy.integrate.Radau.step")() | 执行一次积分步骤。 |
