# `scipy.optimize.milp`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.milp.html#scipy.optimize.milp`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.milp.html#scipy.optimize.milp)

```py
scipy.optimize.milp(c, *, integrality=None, bounds=None, constraints=None, options=None)
```

混合整数线性规划

解决以下形式的问题：

\[\begin{split}\min_x \ & c^T x \\ \mbox{使得} \ & b_l \leq A x \leq b_u,\\ & l \leq x \leq u, \\ & x_i \in \mathbb{Z}, i \in X_i\end{split}\]

其中 \(x\) 是决策变量向量；\(c\), \(b_l\), \(b_u\), \(l\), 和 \(u\) 是向量；\(A\) 是矩阵，\(X_i\) 是必须是整数的决策变量索引集合。（在此上下文中，只能取整数值的变量称为“整数”；它具有“整数性”约束。）

或者，这样说：

最小化：

```py
c @ x 
```

使得：

```py
b_l <= A @ x <= b_u
l <= x <= u
Specified elements of x must be integers 
```

默认情况下，`l = 0` 并且 `u = np.inf`，除非使用 `bounds` 进行指定。

参数：

**c**1D 密集数组

要最小化的线性目标函数的系数。在问题解决之前，*c* 被转换为双精度数组。

**integrality** 1D 密集数组，可选

指示每个决策变量的整数约束类型。

`0` : 连续变量；无整数约束。

`1` : 整数变量；决策变量必须是整数且在*边界*内。

`2` : 半连续变量；决策变量必须在*边界*内或者取值为 `0`。

`3` : 半整数变量；决策变量必须是整数且在*边界*内，或者取值为 `0`。

默认情况下，所有变量均为连续变量。*整数性*在问题解决之前被转换为整数数组。

**bounds** scipy.optimize.Bounds，可选

决策变量的边界。在问题解决之前，下限和上限被转换为双精度数组。`Bounds` 对象的 `keep_feasible` 参数被忽略。如果未指定，则所有决策变量都受到非负约束。

**constraints** 一系列 scipy.optimize.LinearConstraint，可选

优化问题的线性约束。参数可以是以下之一：

1.  单个 `LinearConstraint` 对象

1.  可以转换为单个元组，作为`LinearConstraint`对象的参数 `LinearConstraint(*constraints)`

1.  由类型为 1\. 和 2\. 的对象组成的序列。

在解决问题之前，所有值都转换为双精度，并且约束系数的矩阵转换为`scipy.sparse.csc_array`的实例。`LinearConstraint`对象的`keep_feasible`参数被忽略。

**options**dict，可选

求解器选项的字典。以下键被识别。

dispbool（默认值：`False`）

如果要在优化期间将优化状态的指示器打印到控制台，则设置为`True`。

node_limitint，可选

解决前停止的最大节点数（线性程序松弛）。默认情况下没有最大节点数。

presolvebool（默认值：`True`）

Presolve 尝试在将问题发送给主求解器之前识别微不足道的不可行性，识别微不足道的无界性并简化问题。

time_limitfloat，可选

解决问题的最大秒数。默认情况下没有时间限制。

mip_rel_gapfloat，可选

MIP 求解器的终止准则：当主目标值与对偶目标界限之间的差距，按主目标值缩放，<= mip_rel_gap 时，求解器将终止。

返回：

**res**OptimizeResult

`scipy.optimize.OptimizeResult`的实例。对象保证具有以下属性。

statusint

表示算法退出状态的整数。

`0`：找到最优解。

`1`：达到迭代或时间限制。

`2`：问题不可行。

`3`：问题无界。

`4`：其他；请参阅详细信息。

successbool

当找到最优解时为`True`，否则为`False`。

messagestr

算法的退出状态的字符串描述符。

还将存在以下属性，但根据解决方案状态，值可能为`None`。

xndarray

决策变量的值，这些值最小化了满足约束条件的目标函数。

funfloat

目标函数`c @ x`的最优值。

mip_node_countint

MILP 求解器解决的子问题或“节点”的数量。

mip_dual_boundfloat

MILP 求解器对最优解的下界的最终估计。

mip_gapfloat

主目标值与对偶目标界限之间的差距，按主目标值缩放。

注意事项

`milp`是 HiGHS 线性优化软件的包装器[[1]](#rab6a199aba7d-1)。该算法是确定性的，并且通常在存在时找到中度挑战的混合整数线性规划的全局最优解。

参考文献

[1]

Huangfu, Q., Galabova, I., Feldmeier, M., 和 Hall, J. A. J. “HiGHS - 高性能线性优化软件。” [`highs.dev/`](https://highs.dev/)

[2]

Huangfu, Q. 和 Hall, J. A. J. “并行化双修正单纯形法。” 数学规划计算, 10 (1), 119-142, 2018\. DOI: 10.1007/s12532-017-0130-5

示例

考虑[`en.wikipedia.org/wiki/Integer_programming#Example`](https://en.wikipedia.org/wiki/Integer_programming#Example)中表达为两个变量最大化问题。由于`milp`要求将问题表达为最小化问题，决策变量的目标函数系数为：

```py
>>> import numpy as np
>>> c = -np.array([0, 1]) 
```

注意负号：我们通过最小化目标函数的负数来最大化原始目标函数。

我们将约束的系数收集到数组中，例如：

```py
>>> A = np.array([[-1, 1], [3, 2], [2, 3]])
>>> b_u = np.array([1, 12, 12])
>>> b_l = np.full_like(b_u, -np.inf) 
```

由于这些约束没有下限，我们定义了一个变量`b_l`，其中包含代表负无穷大的值。这对于`scipy.optimize.linprog`的用户可能不熟悉，后者仅接受形式为`A_ub @ x <= b_u`的“小于”（或“上界”）不等式约束。通过接受约束`b_l <= A_ub @ x <= b_u`的`b_l`和`b_u`，`milp`能够简洁地指定“大于”不等式约束、“小于”不等式约束和等式约束。

将这些数组收集到一个单一的`LinearConstraint`对象中，如下：

```py
>>> from scipy.optimize import LinearConstraint
>>> constraints = LinearConstraint(A, b_l, b_u) 
```

决策变量的非负限制默认受到强制执行，因此我们无需为*bounds*提供参数。

最后，问题规定决策变量必须是整数：

```py
>>> integrality = np.ones_like(c) 
```

我们解决问题如下：

```py
>>> from scipy.optimize import milp
>>> res = milp(c=c, constraints=constraints, integrality=integrality)
>>> res.x
[1.0, 2.0] 
```

请注意，如果我们解决了放松的问题（没有整数约束）：

```py
>>> res = milp(c=c, constraints=constraints)  # OR:
>>> # from scipy.optimize import linprog; res = linprog(c, A, b_u)
>>> res.x
[1.8, 2.8] 
```

如果我们通过四舍五入到最接近的整数来解决问题，我们将得不到正确的解决方案。

其他示例见于 tutorial 教程。
