# 特殊函数（`scipy.special`）

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/tutorial/special.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/tutorial/special.html)

`scipy.special`包的主要特点是定义了许多数学物理专用函数。可用函数包括阿尔谢尔、椭圆、贝塞尔、伽玛、贝塔、超几何、拋物线圆柱、马修、球形波、斯特鲁维和开尔文函数。还有一些低级别的统计函数，不适合一般用途，因为这些函数的易用接口由`stats`模块提供。这些函数大多数可以接受数组参数，并返回数组结果，遵循数值 Python 中其他数学函数的广播规则。许多函数还接受复数作为输入。要获取带有一行描述的可用函数的完整列表，请键入`>>> help(special).` 每个函数还有自己的文档，可通过帮助访问。如果找不到需要的函数，请考虑编写并贡献给该库。您可以使用 C、Fortran 或 Python 编写该函数。在库的源代码中查找这些函数的示例。

## 实阶贝塞尔函数（`jv`, `jn_zeros`)

贝塞尔函数是满足贝塞尔微分方程的解族，其阶数可以是实数或复数α：

\[x² \frac{d² y}{dx²} + x \frac{dy}{dx} + (x² - \alpha²)y = 0\]

在其他用途中，这些函数出现在波传播问题中，例如薄鼓面的振动模式。这里是一个固定在边缘的圆形鼓面的例子：

```py
>>> from scipy import special
>>> import numpy as np
>>> def drumhead_height(n, k, distance, angle, t):
...    kth_zero = special.jn_zeros(n, k)[-1]
...    return np.cos(t) * np.cos(n*angle) * special.jn(n, distance*kth_zero)
>>> theta = np.r_[0:2*np.pi:50j]
>>> radius = np.r_[0:1:50j]
>>> x = np.array([r * np.cos(theta) for r in radius])
>>> y = np.array([r * np.sin(theta) for r in radius])
>>> z = np.array([drumhead_height(1, 1, r, theta, 0.5) for r in radius]) 
```

```py
>>> import matplotlib.pyplot as plt
>>> fig = plt.figure()
>>> ax = fig.add_axes(rect=(0, 0.05, 0.95, 0.95), projection='3d')
>>> ax.plot_surface(x, y, z, rstride=1, cstride=1, cmap='RdBu_r', vmin=-0.5, vmax=0.5)
>>> ax.set_xlabel('X')
>>> ax.set_ylabel('Y')
>>> ax.set_xticks(np.arange(-1, 1.1, 0.5))
>>> ax.set_yticks(np.arange(-1, 1.1, 0.5))
>>> ax.set_zlabel('Z')
>>> plt.show() 
```

!["This code generates a 3-D representation of the vibrational modes on a drum head viewed at a three-quarter angle. A circular region on the X-Y plane is defined with a Z value of 0 around the edge. Within the circle a single smooth valley exists on the -X side and a smooth peak exists on the +X side. The image resembles a yin-yang at this angle."](img/8aea0ad305c97b42c06df7d252814a5f.png)

## 特殊函数的 Cython 绑定（`scipy.special.cython_special`)

SciPy 还为 special 中许多函数提供了标量化、类型化的 Cython 绑定。以下 Cython 代码提供了如何使用这些函数的简单示例：

```py
cimport scipy.special.cython_special as csc

cdef:
    double x = 1
    double complex z = 1 + 1j
    double si, ci, rgam
    double complex cgam

rgam = csc.gamma(x)
print(rgam)
cgam = csc.gamma(z)
print(cgam)
csc.sici(x, &si, &ci)
print(si, ci) 
```

（参见[Cython 文档](http://docs.cython.org/en/latest/src/reference/compilation.html)以获取有关编译 Cython 的帮助。）在这个例子中，函数`csc.gamma`基本上像其 ufunc 对应物`gamma`一样工作，尽管它以 C 类型作为参数而不是 NumPy 数组。特别需要注意的是，该函数被重载以支持实数和复数参数；编译时会选择正确的变体。函数`csc.sici`与`sici`稍有不同；对于 ufunc，我们可以写成`ai, bi = sici(x)`，而在 Cython 版本中，多个返回值作为指针传递。可以将其类比为使用输出数组调用 ufunc：`sici(x, out=(si, ci))`。

使用 Cython 绑定有两个潜在的优势：

+   它们避免 Python 函数开销

+   它们不需要 Python 全局解释器锁（GIL）。

以下部分讨论如何利用这些优势潜在地加快您的代码，当然，首先应该对代码进行分析，确保付出额外的努力是值得的。

### 避免 Python 函数开销

对于 special 中的 ufuncs，通过向函数传递数组来避免 Python 函数开销，即向量化。通常，这种方法效果很好，但有时在循环内部调用标量输入的特殊函数更方便，例如在实现自己的 ufunc 时。在这种情况下，Python 函数开销可能会显著。考虑以下示例：

```py
import scipy.special as sc
cimport scipy.special.cython_special as csc

def python_tight_loop():
    cdef:
        int n
        double x = 1

    for n in range(100):
        sc.jv(n, x)

def cython_tight_loop():
    cdef:
        int n
        double x = 1

    for n in range(100):
        csc.jv(n, x) 
```

在一台计算机上，`python_tight_loop`运行大约需要 131 微秒，而`cython_tight_loop`运行大约需要 18.2 微秒。显然，这个例子是刻意制造的：可以只调用`special.jv(np.arange(100), 1)`，就能像在`cython_tight_loop`中一样快速得到结果。关键是，如果 Python 函数开销在您的代码中变得显著，那么 Cython 绑定可能会有用。

### 释放 GIL

人们经常需要在许多点评估特殊函数，通常这些评估可以平凡地并行化。由于 Cython 绑定不需要 GIL，因此可以使用 Cython 的`prange`函数轻松地并行运行它们。例如，假设我们想计算亥姆霍兹方程的基本解：

\[\Delta_x G(x, y) + k²G(x, y) = \delta(x - y),\]

其中\[k\]是波数，而\[δ\]是狄拉克δ函数。已知在二维空间中，唯一的（辐射）解是

\[G(x, y) = \frac{i}{4}H_0^{(1)}(k|x - y|),\]

其中\[H_0^{(1)}\]是第一类汉克尔函数，即`hankel1`函数。以下示例展示了如何并行计算此函数：

```py
from libc.math cimport fabs
cimport cython
from cython.parallel cimport prange

import numpy as np
import scipy.special as sc
cimport scipy.special.cython_special as csc

def serial_G(k, x, y):
    return 0.25j*sc.hankel1(0, k*np.abs(x - y))

@cython.boundscheck(False)
@cython.wraparound(False)
cdef void _parallel_G(double k, double[:,:] x, double[:,:] y,
                      double complex[:,:] out) nogil:
    cdef int i, j

    for i in prange(x.shape[0]):
        for j in range(y.shape[0]):
            out[i,j] = 0.25j*csc.hankel1(0, k*fabs(x[i,j] - y[i,j]))

def parallel_G(k, x, y):
    out = np.empty_like(x, dtype='complex128')
    _parallel_G(k, x, y, out)
    return out 
```

（如果需要帮助编译 Cython 中的并行代码，请参见[这里](http://docs.cython.org/en/latest/src/userguide/parallelism.html#compiling)。）如果上述 Cython 代码在名为 `test.pyx` 的文件中，那么我们可以编写一个非正式的基准测试，比较该函数的并行和串行版本：

```py
import timeit

import numpy as np

from test import serial_G, parallel_G

def main():
    k = 1
    x, y = np.linspace(-100, 100, 1000), np.linspace(-100, 100, 1000)
    x, y = np.meshgrid(x, y)

    def serial():
        serial_G(k, x, y)

    def parallel():
        parallel_G(k, x, y)

    time_serial = timeit.timeit(serial, number=3)
    time_parallel = timeit.timeit(parallel, number=3)
    print("Serial method took {:.3} seconds".format(time_serial))
    print("Parallel method took {:.3} seconds".format(time_parallel))

if __name__ == "__main__":
    main() 
```

在一台四核计算机上，串行方法花费了 1.29 秒，而并行方法只花费了 0.29 秒。

## 不在 `scipy.special` 中的函数

有些函数未包含在 `scipy.special` 中，因为它们可以利用 NumPy 和 SciPy 中现有的函数直接实现。为了避免重复造轮子，本节提供了几个这样的函数的实现示例，希望能说明如何处理类似的函数。在所有示例中，NumPy 被导入为 `np`，而 special 被导入为 `sc`。

[二进熵函数](https://en.wikipedia.org/wiki/Binary_entropy_function)：

```py
def binary_entropy(x):
    return -(sc.xlogy(x, x) + sc.xlog1py(1 - x, -x))/np.log(2) 
```

[0, 1] 上的矩形阶跃函数：

```py
def step(x):
    return 0.5*(np.sign(x) + np.sign(1 - x)) 
```

可以使用平移和缩放来得到任意阶跃函数。

[阶梯函数](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramp_function)：

```py
def ramp(x):
    return np.maximum(0, x) 
```
