# `scipy.optimize.brenth`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.brenth.html#scipy.optimize.brenth`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.brenth.html#scipy.optimize.brenth)

```py
scipy.optimize.brenth(f, a, b, args=(), xtol=2e-12, rtol=8.881784197001252e-16, maxiter=100, full_output=False, disp=True)
```

使用 Brent 方法和双曲线外推法在括号区间中找到函数的根。

一种变体的经典 Brent 例程，用于在参数 a 和 b 之间找到函数 f 的根，其使用双曲线外推法而不是逆二次外推法。Bus＆Dekker（1975）保证了该方法的收敛性，并声称此处的函数评估上限是二分法的 4 或 5 倍。f(a)和 f(b)不能具有相同的符号。通常与 brent 例程相当，但没有经过如此深入的测试。这是一种使用双曲线外推法的安全版本的弦截法。此处的版本由 Chuck Harris 编写，并实现了[[BusAndDekker1975]](#r044260d935ec-busanddekker1975)的算法 M，其中可以找到进一步的细节（收敛特性、额外的备注等）。

参数：

**f**函数

返回一个数字的 Python 函数。f 必须连续，并且 f(a)和 f(b)必须具有相反的符号。

**a**标量

括号区间的一端[a,b]。

**b**标量

括号区间的另一端[a,b]。

**xtol**数字，可选

计算得到的根`x0`将满足`np.allclose(x, x0, atol=xtol, rtol=rtol)`，其中`x`是精确的根。该参数必须为正数。与`brentq`一样，对于良好的函数，该方法通常会使用`xtol/2`和`rtol/2`满足上述条件。

**rtol**数字，可选

计算得到的根`x0`将满足`np.allclose(x, x0, atol=xtol, rtol=rtol)`，其中`x`是精确的根。该参数不能小于其默认值`4*np.finfo(float).eps`。与`brentq`一样，对于良好的函数，该方法通常会使用`xtol/2`和`rtol/2`满足上述条件。

**maxiter**整数，可选

如果在*maxiter*次迭代中未达到收敛，则会引发错误。必须 >= 0。

**args**元组，可选

包含函数*f*的额外参数。通过`apply(f, (x)+args)`调用*f*。

**full_output**布尔值，可选

如果*full_output*为 False，则返回根。如果*full_output*为 True，则返回值为`(x, r)`，其中*x*是根，*r*是一个`RootResults`对象。

**disp**布尔值，可选

如果为 True，则如果算法未收敛，则引发 RuntimeError。否则，收敛状态记录在任何`RootResults`返回对象中。

返回：

**root**浮点数

*f*在*a*和*b*之间的根。

**r**`RootResults` (present if `full_output = True`)

包含收敛信息的对象。特别地，如果程序收敛，则 `r.converged` 为 True。

参见

`fmin`, `fmin_powell`, `fmin_cg`, `fmin_bfgs`, `fmin_ncg`

多元局部优化器

`leastsq`

非线性最小二乘优化器

`fmin_l_bfgs_b`, `fmin_tnc`, `fmin_cobyla`

有约束的多元优化器

`basinhopping`, `differential_evolution`, `brute`

全局优化器

`fminbound`, `brent`, `golden`, `bracket`

局部标量最小化器

`fsolve`

N 元根查找

`brentq`, `brenth`, `ridder`, `bisect`, `newton`

一维根查找

`fixed_point`

标量固定点查找器

参考文献

[BusAndDekker1975]

Bus, J. C. P., Dekker, T. J., “Two Efficient Algorithms with Guaranteed Convergence for Finding a Zero of a Function”, ACM Transactions on Mathematical Software, Vol. 1, Issue 4, Dec. 1975, pp. 330-345\. Section 3: “Algorithm M”. [DOI:10.1145/355656.355659](https://doi.org/10.1145/355656.355659)

示例

```py
>>> def f(x):
...     return (x**2 - 1) 
```

```py
>>> from scipy import optimize 
```

```py
>>> root = optimize.brenth(f, -2, 0)
>>> root
-1.0 
```

```py
>>> root = optimize.brenth(f, 0, 2)
>>> root
1.0 
```
