# scipy.fft.idstn

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.idstn.html#scipy.fft.idstn](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.idstn.html#scipy.fft.idstn)

```py
scipy.fft.idstn(x, type=2, s=None, axes=None, norm=None, overwrite_x=False, workers=None, orthogonalize=None)
```

沿指定轴返回多维逆离散正弦变换。

参数：

**x**array_like

输入数组。

**type**{1, 2, 3, 4}，可选

DST 的类型（见注释）。默认类型为 2。

**s**int 或 int 数组或 None，可选

结果的形状。如果*s*和*axes*（见下文）都为 None，则*s*为`x.shape`；如果*s*为 None 但*axes*不为 None，则*s*为`numpy.take(x.shape, axes, axis=0)`。如果`s[i] > x.shape[i]`，则第 i 维用零填充。如果`s[i] < x.shape[i]`，则第 i 维被截断为长度`s[i]`。如果*s*的任何元素为 -1，则使用*x*相应维度的大小。

**axes**int 或 int 数组或 None，可选

计算逆离散正弦变换（IDST）的轴。如果未给出，则使用最后`len(s)`个轴，或者如果未指定*s*，则使用所有轴。

**norm**{"backward", "ortho", "forward"}，可选

归一化模式（见注释）。默认为“backward”。

**overwrite_x**bool，可选

如果为 True，则可以销毁*x*的内容；默认为 False。

**workers**int，可选

并行计算的最大工作线程数。如果为负数，则从`os.cpu_count()`循环。有关更多详细信息，请参阅[`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")。

**orthogonalize**bool，可选

是否使用正交化的 IDST 变体（见注释）。当`norm="ortho"`时默认为`True`，否则为`False`。

自 1.8.0 版新增。

返回：

**y**实数的 ndarray

转换后的输入数组。

另请参见

[`dstn`](scipy.fft.dstn.html#scipy.fft.dstn "scipy.fft.dstn")

多维 DST

注释

有关IDST类型和归一化模式的完整详细信息以及参考资料，请参阅[`idst`](scipy.fft.idst.html#scipy.fft.idst "scipy.fft.idst")。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.fft import dstn, idstn
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> y = rng.standard_normal((16, 16))
>>> np.allclose(y, idstn(dstn(y)))
True 
```
