# `scipy.ndimage.generic_gradient_magnitude`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.generic_gradient_magnitude.html#scipy.ndimage.generic_gradient_magnitude`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.generic_gradient_magnitude.html#scipy.ndimage.generic_gradient_magnitude)

```py
scipy.ndimage.generic_gradient_magnitude(input, derivative, output=None, mode='reflect', cval=0.0, extra_arguments=(), extra_keywords=None)
```

使用提供的梯度函数计算梯度幅值。

参数：

**input** 类似数组

输入数组。

**derivative** 可调用函数

具有以下签名的可调用函数：

```py
derivative(input, axis, output, mode, cval,
           *extra_arguments, **extra_keywords) 
```

请参见下文的 *extra_arguments*，*extra_keywords*。*derivative* 可以假定 *input* 和 *output* 是 ndarray。请注意，*derivative* 的输出在原地修改；在返回之前复制重要输入时请小心。

**output** 数组或 dtype，可选

用于放置输出的数组，或者返回数组的 dtype。默认情况下将创建与输入相同 dtype 的数组。

**mode** 字符串或序列，可选

*mode* 参数确定在滤波器重叠边界时如何扩展输入数组。通过传递与输入数组维数相同长度的模式序列，可以指定每个轴上的不同模式。默认值为 ‘reflect’。有效值及其行为如下：

‘reflect’ （*d c b a | a b c d | d c b a*）

通过关于最后一个像素边缘的反射来扩展输入。有时此模式也称为半采样对称。

‘constant’ （*k k k k | a b c d | k k k k*）

通过使用由 *cval* 参数定义的相同常量值填充边缘之外的所有值来扩展输入。

‘nearest’ （*a a a a | a b c d | d d d d*）

通过复制最后一个像素来扩展输入。

‘mirror’ （*d c b | a b c d | c b a*）

通过关于最后一个像素中心的反射来扩展输入。有时此模式也称为整体采样对称。

‘wrap’ （*a b c d | a b c d | a b c d*）

通过绕到相对边缘来扩展输入。

为保持与插值函数的一致性，还可以使用以下模式名称：

‘grid-constant’

这是 ‘constant’ 的同义词。

‘grid-mirror’

这是 ‘reflect’ 的同义词。

‘grid-wrap’

这是 ‘wrap’ 的同义词。

**cval** 标量，可选

如果 *mode* 是 ‘constant’，则填充输入边缘之外的值的值。默认值为 0.0。

**extra_keywords** 字典，可选

传递给传递函数的额外关键字参数的字典。

**extra_arguments** 序列，可选

传递给传递函数的额外位置参数序列。

返回：

**generic_gradient_matnitude** ndarray

过滤后的数组。具有与 *input* 相同的形状。
