# `scipy.signal.savgol_coeffs`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.savgol_coeffs.html#scipy.signal.savgol_coeffs`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.savgol_coeffs.html#scipy.signal.savgol_coeffs)

```py
scipy.signal.savgol_coeffs(window_length, polyorder, deriv=0, delta=1.0, pos=None, use='conv')
```

计算 1-D Savitzky-Golay FIR 滤波器的系数。

参数：

**window_length**：整数

滤波器窗口的长度（即系数的数量）。

**polyorder**：整数

用于拟合样本的多项式的顺序。*polyorder*必须小于*window_length*。

**deriv**：整数，可选

要计算的导数阶数。这必须是非负整数。默认值为 0，表示在不进行微分的情况下过滤数据。

**delta**：浮点数，可选

要应用滤波器的样本的间距。仅当 deriv > 0 时使用。

**pos**：整数或 None，可选

如果 pos 不为 None，则指定窗口内的评估位置。默认值为窗口的中间。

**use**：字符串，可选

‘conv’或‘dot’。此参数选择系数的顺序。默认值为‘conv’，表示系数按卷积使用的顺序排列。使用‘dot’时，顺序反转，因此通过将系数与数据集点乘来应用滤波器。

返回：

**coeffs**：1-D ndarray

滤波器系数。

参见

`savgol_filter`

注意事项

新版本 0.14.0 中引入。

参考文献

A. Savitzky, M. J. E. Golay, 简化最小二乘法的平滑和微分数据处理。分析化学，1964 年，36（8），第 1627-1639 页。罗建文，应奎，白静。2005 年。用于偶数数据的 Savitzky-Golay 平滑和微分滤波器。信号处理。85，7（2005 年 7 月），第 1429-1434 页。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.signal import savgol_coeffs
>>> savgol_coeffs(5, 2)
array([-0.08571429,  0.34285714,  0.48571429,  0.34285714, -0.08571429])
>>> savgol_coeffs(5, 2, deriv=1)
array([ 2.00000000e-01,  1.00000000e-01,  2.07548111e-16, -1.00000000e-01,
 -2.00000000e-01]) 
```

注意，use='dot'仅简单地反转系数。

```py
>>> savgol_coeffs(5, 2, pos=3)
array([ 0.25714286,  0.37142857,  0.34285714,  0.17142857, -0.14285714])
>>> savgol_coeffs(5, 2, pos=3, use='dot')
array([-0.14285714,  0.17142857,  0.34285714,  0.37142857,  0.25714286])
>>> savgol_coeffs(4, 2, pos=3, deriv=1, use='dot')
array([0.45,  -0.85,  -0.65,  1.05]) 
```

*x*包含从抛物线 x = t**2 采样的数据，采样点为 t = -1, 0, 1, 2, 3。*c*保存了在最后一个位置计算导数的系数。当与*x*点乘时，结果应为 6。

```py
>>> x = np.array([1, 0, 1, 4, 9])
>>> c = savgol_coeffs(5, 2, pos=4, deriv=1, use='dot')
>>> c.dot(x)
6.0 
```
