# scipy.stats.barnard_exact

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.barnard_exact.html#scipy.stats.barnard_exact](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.barnard_exact.html#scipy.stats.barnard_exact)

```py
scipy.stats.barnard_exact(table, alternative='two-sided', pooled=True, n=32)
```

对一个2x2列联表执行Barnard精确检验。

参数：

**table** 整数的array_like

一个2x2列联表。元素应为非负整数。

**alternative** {'two-sided', 'less', 'greater'}，可选

定义零假设和备择假设。默认为“双侧”。请参阅下面注释部分中的解释。

**pooled** 布尔值，可选

是否计算具有混合方差（如学生t检验中）或非混合方差（如韦尔奇t检验中）的分数统计。默认为`True`。

**n** 整数，可选

用于构建采样方法的采样点数。请注意，由于使用[`scipy.stats.qmc.Sobol`](scipy.stats.qmc.Sobol.html#scipy.stats.qmc.Sobol "scipy.stats.qmc.Sobol")选择样本点，此参数将自动转换为下一个更高的2次幂。默认值为32。必须为正。在大多数情况下，32个点足以达到良好的精度。更多的点会带来性能成本。

返回：

**ber** BarnardExactResult

一个结果对象，具有以下属性。

统计值 浮点数

与用户选择的*pooled*相对应的具有混合或非混合方差的Wald统计量。

p值浮点数

P值，即在假设原假设为真的情况下，获得至少与实际观察到的分布一样极端的概率。

另请参见

[`chi2_contingency`](scipy.stats.chi2_contingency.html#scipy.stats.chi2_contingency "scipy.stats.chi2_contingency")

列联表中变量独立性的卡方检验。

[`fisher_exact`](scipy.stats.fisher_exact.html#scipy.stats.fisher_exact "scipy.stats.fisher_exact")

一个2x2列联表的Fisher精确检验。

[`boschloo_exact`](scipy.stats.boschloo_exact.html#scipy.stats.boschloo_exact "scipy.stats.boschloo_exact")

Boschloo的2x2列联表的精确检验，这是比Fisher精确检验更强大的替代方法。

注释

Barnard检验是用于分析列联表的精确检验。它检验两个分类变量的关联，并且对于2x2列联表而言，比Fisher精确检验更具有力量。

让我们定义 \(X_0\) 为一个2x2矩阵，表示观察样本，其中每列存储二项实验，如下例所示。我们还定义 \(p_1, p_2\) 为 \(x_{11}\) 和 \(x_{12}\) 的理论二项概率。当使用Barnard精确检验时，我们可以断言三种不同的零假设：

+   \(H_0 : p_1 \geq p_2\) 对 \(H_1 : p_1 < p_2\)，其中 *alternative* = “less”

+   \(H_0 : p_1 \leq p_2\) 对 \(H_1 : p_1 > p_2\)，其中 *alternative* = “greater”

+   \(H_0 : p_1 = p_2\) 对 \(H_1 : p_1 \neq p_2\)，其中 *alternative* = “two-sided”（默认值）

为了计算Barnard's精确检验，我们使用带有汇总或非汇总方差的Wald统计量 [[3]](#r6519c297ee50-3)。在默认假设下，即两个方差相等（`pooled = True`），统计量计算如下：

\[T(X) = \frac{ \hat{p}_1 - \hat{p}_2 }{ \sqrt{ \hat{p}(1 - \hat{p}) (\frac{1}{c_1} + \frac{1}{c_2}) } }\]

其中\(\hat{p}_1, \hat{p}_2\)和\(\hat{p}\)分别是\(p_1, p_2\)和\(p\)的估计量，后者是联合概率，假设\(p_1 = p_2\)。

如果这个假设无效（`pooled = False`），则统计量为：

\[T(X) = \frac{ \hat{p}_1 - \hat{p}_2 }{ \sqrt{ \frac{\hat{p}_1 (1 - \hat{p}_1)}{c_1} + \frac{\hat{p}_2 (1 - \hat{p}_2)}{c_2} } }\]

然后计算p值：

\[\sum \binom{c_1}{x_{11}} \binom{c_2}{x_{12}} \pi^{x_{11} + x_{12}} (1 - \pi)^{t - x_{11} - x_{12}}\]

在此和所有2x2列联表\(X\)的和上，如下：*当*alternative* = "less"时，* T(X) \leq T(X_0) *，*当*alternative* = "greater"时，* T(X) \geq T(X_0) *，或者 * T(X) \geq |T(X_0)| * 当*alternative* = "two-sided"。上面，\(c_1, c_2\)是第1和2列的和，\(t\)是总和（4个样本元素的和）。

返回的p值是在烦扰参数\(\pi\)上取的最大p值，其中\(0 \leq \pi \leq 1\)。

此函数的复杂度为\(O(n c_1 c_2)\)，其中*n*是样本点的数量。

参考文献

[1]

Barnard, G. A. “2x2表的显著性检验”。 *Biometrika*。 34.1/2 (1947): 123-138\. [DOI:dpgkg3](https://doi.org/dpgkg3)

[2] ([1](#id5),[2](#id6))

Mehta, Cyrus R., 和 Pralay Senchaudhuri. “比较两个二项分布的条件与非条件精确检验”。 *Cytel Software Corporation* 675 (2003): 1-5.

[[3](#id1)]

“Wald检验”。 *维基百科*。 [https://en.wikipedia.org/wiki/Wald_test](https://en.wikipedia.org/wiki/Wald_test)

例子

在[[2]](#r6519c297ee50-2)中展示了Barnard's检验的一个示例。

> 考虑疫苗有效性研究的以下示例（Chan, 1998）。在一个30名受试者的随机临床试验中，15名接种了重组DNA流感疫苗，另外15名接种了安慰剂。安慰剂组中的15名受试者中有12名最终感染了流感，而对于疫苗组，只有15名受试者中的7名（47%）感染了流感。数据表现为一个2 x 2表格：
> 
> ```py
>  Vaccine  Placebo
> Yes     7        12
> No      8        3 
> ```

在进行统计假设检验时，通常使用阈值概率或显著水平来决定是否拒绝零假设\(H_0\)。假设我们选择了常见的显著性水平5%。

我们的备择假设是，疫苗将降低感染该病毒的概率；即，接种疫苗后感染病毒的概率\(p_1\)将*小于*未接种疫苗后感染病毒的概率\(p_2\)。因此，我们使用[`barnard_exact`](#scipy.stats.barnard_exact "scipy.stats.barnard_exact")选项`alternative="less"`调用：

```py
>>> import scipy.stats as stats
>>> res = stats.barnard_exact([[7, 12], [8, 3]], alternative="less")
>>> res.statistic
-1.894...
>>> res.pvalue
0.03407... 
```

在零假设下，即疫苗不会降低感染几率的情况下，获得至少与观察数据一样极端的测试结果的概率约为3.4%。由于这个 p 值小于我们选择的显著性水平，我们有证据来拒绝 \(H_0\)，支持备择假设。

假设我们使用了费舍尔精确检验：

```py
>>> _, pvalue = stats.fisher_exact([[7, 12], [8, 3]], alternative="less")
>>> pvalue
0.0640... 
```

在相同的显著性阈值5%下，我们无法拒绝零假设，支持备择假设。正如在[[2]](#r6519c297ee50-2)中所述，巴纳德检验比费舍尔精确检验更具统计功效，因为巴纳德检验不依赖于任何边际条件。费舍尔检验应仅在两组边际都固定的情况下使用。
