# `scipy.linalg.qr`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.qr.html#scipy.linalg.qr`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.qr.html#scipy.linalg.qr)

```py
scipy.linalg.qr(a, overwrite_a=False, lwork=None, mode='full', pivoting=False, check_finite=True)
```

计算矩阵的 QR 分解。

计算分解`A = Q R`，其中 Q 是单位矩阵/正交矩阵，R 是上三角矩阵。

参数：

**a**(M, N) array_like

要分解的矩阵

**overwrite_a**bool，可选

如果*overwrite_a*设置为 True，重复使用现有输入数据结构而不是创建新的数据结构，可能会提高性能。

**lwork**int，可选

工作数组大小，`lwork >= a.shape[1]`。如果为 None 或-1，则计算最佳大小。

**mode**{‘full’, ‘r’, ‘economic’, ‘raw’}，可选

确定要返回的信息：返回 Q 和 R（'full'，默认），仅返回 R（'r'），或者返回经济型大小计算的 Q 和 R（'economic'，详见备注）。最后一个选项'raw'（在 SciPy 0.11 中添加）使函数以 LAPACK 使用的内部格式返回两个矩阵（Q，TAU）。

**pivoting**bool，可选

是否应在用于排名显示 qr 分解的枢轴处理中包括枢轴。如果使用枢轴，则计算分解`A P = Q R`，如上所述，但选择 P 使得 R 的对角线非递增。

**check_finite**bool，可选

是否检查输入矩阵仅包含有限数字。禁用可能会带来性能提升，但如果输入确实包含无穷大或 NaN，可能会导致问题（崩溃、非终止）。

返回：

**Q**float 或复数 ndarray

形状为(M, M)或者对于`mode='economic'`为(M, K)的形状。如果`mode='r'`，则不返回。如果`mode='raw'`，则由元组`(Q, TAU)`替代。

**R**float 或复数 ndarray

形状为(M, N)或者对于`mode in ['economic', 'raw']`为(K, N)。`K = min(M, N)`。

**P**int ndarray

对于`pivoting=True`的形状为(N,)。如果`pivoting=False`，则不返回。

引发：

LinAlgError

如果分解失败则引发

备注

这是 LAPACK 例程 dgeqrf、zgeqrf、dorgqr、zungqr、dgeqp3 和 zgeqp3 的接口。

如果`mode=economic`，则 Q 和 R 的形状为(M, K)和(K, N)，而不是(M,M)和(M,N)，其中`K=min(M,N)`。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import linalg
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> a = rng.standard_normal((9, 6)) 
```

```py
>>> q, r = linalg.qr(a)
>>> np.allclose(a, np.dot(q, r))
True
>>> q.shape, r.shape
((9, 9), (9, 6)) 
```

```py
>>> r2 = linalg.qr(a, mode='r')
>>> np.allclose(r, r2)
True 
```

```py
>>> q3, r3 = linalg.qr(a, mode='economic')
>>> q3.shape, r3.shape
((9, 6), (6, 6)) 
```

```py
>>> q4, r4, p4 = linalg.qr(a, pivoting=True)
>>> d = np.abs(np.diag(r4))
>>> np.all(d[1:] <= d[:-1])
True
>>> np.allclose(a[:, p4], np.dot(q4, r4))
True
>>> q4.shape, r4.shape, p4.shape
((9, 9), (9, 6), (6,)) 
```

```py
>>> q5, r5, p5 = linalg.qr(a, mode='economic', pivoting=True)
>>> q5.shape, r5.shape, p5.shape
((9, 6), (6, 6), (6,)) 
```
