# `scipy.stats.iqr`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.iqr.html#scipy.stats.iqr`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.iqr.html#scipy.stats.iqr)

```py
scipy.stats.iqr(x, axis=None, rng=(25, 75), scale=1.0, nan_policy='propagate', interpolation='linear', keepdims=False)
```

计算沿指定轴的数据的四分位距。

**四分位距（IQR）**是数据的第 75 百分位数和第 25 百分位数之间的差异。它是一种类似于标准差或方差的离散度量，但对异常值更为稳健 [[2]](#ra6d016607141-2)。

参数`rng`允许此函数计算除了实际 IQR 之外的其他百分位范围。例如，设置`rng=(0, 100)`等效于[`numpy.ptp`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.ptp.html#numpy.ptp "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")。

空数组的 IQR 为 *np.nan*。

从版本 0.18.0 开始。

参数：

**x**array_like

输入数组或可转换为数组的对象。

**axis**int 或 None，默认值：None

如果是整数，则是要计算统计量的输入轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将显示在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将对输入进行拉平。

**rng**两个浮点数的序列，范围在[0,100]之间，可选

要计算范围的百分位数。每个必须在 0 到 100 之间，包括 0 和 100。默认为真实 IQR：`(25, 75)`。元素的顺序不重要。

**scale**标量或字符串或实数组成的 array_like，可选

scale 的数值将除以最终结果。也识别以下字符串值：

> +   ‘normal’：按\(2 \sqrt{2} erf^{-1}(\frac{1}{2}) \approx 1.349\)缩放。

默认为 1.0。也允许具有实数 dtype 的 array-like *scale*，只要它正确广播到输出，使得`out / scale`是有效的操作。输出的维度取决于输入数组 *x*、*axis* 参数和 *keepdims* 标志。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN 值。

+   `propagate`: 如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将省略 NaN 值。如果沿着计算统计量的轴切片中的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`: 如果存在 NaN，则会引发`ValueError`。

**interpolation**字符串，可选

指定在百分位边界位于两个数据点`i`和`j`之间时要使用的插值方法。可用以下选项（默认为‘linear’）：

> +   ‘linear’: `i + (j - i)*fraction`，其中`fraction`是由`i`和`j`包围的索引的分数部分。
> +   
> +   ‘lower’: `i`.
> +   
> +   ‘higher’: `j`.
> +   
> +   ‘nearest’: `i`或`j`中最近的一个。
> +   
> +   ‘midpoint’: `(i + j)/2`.

对于 NumPy >= 1.22.0，[`numpy.percentile`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.percentile.html#numpy.percentile "(in NumPy v2.0.dev0)") 的 `method` 关键字提供的附加选项也是有效的。

**keepdims** 布尔值，默认值：False

如果设置为 True，则减少的轴将作为大小为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地对输入数组进行广播。

返回：

**iqr** 标量或 ndarray

如果 `axis=None`，则返回标量。如果输入包含小于 `np.float64` 的整数或浮点数，则输出数据类型为 `np.float64`。否则，输出数据类型与输入相同。

另请参阅

[`numpy.std`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.std.html#numpy.std "(in NumPy v2.0.dev0)"), [`numpy.var`](https://numpy.org/devdocs/reference/generated/numpy.var.html#numpy.var "(in NumPy v2.0.dev0)")

注意事项

从 SciPy 1.9 开始，`np.matrix` 输入（不建议新代码使用）在执行计算之前会转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是合适形状的标量或 `np.ndarray`，而不是二维的 `np.matrix`。类似地，忽略掩码数组的掩码元素，输出将是合适形状的标量或 `np.ndarray` 而不是带有 `mask=False` 的掩码数组。

参考资料

[1]

“四分位距” [`zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E5%88%86%E4%BD%8D%E8%B7%9D`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E5%88%86%E4%BD%8D%E8%B7%9D)

[2]

“尺度的稳健测度” [`zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BA%E5%BA%A6%E7%9A%84%E7%A8%B3%E5%81%A5%E6%B5%8B%E5%BA%A6`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BA%E5%BA%A6%E7%9A%84%E7%A8%B3%E5%81%A5%E6%B5%8B%E5%BA%A6)

[3]

“分位数” [`zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E4%BD%8D%E6%95%B0`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E4%BD%8D%E6%95%B0)

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.stats import iqr
>>> x = np.array([[10, 7, 4], [3, 2, 1]])
>>> x
array([[10,  7,  4],
 [ 3,  2,  1]])
>>> iqr(x)
4.0
>>> iqr(x, axis=0)
array([ 3.5,  2.5,  1.5])
>>> iqr(x, axis=1)
array([ 3.,  1.])
>>> iqr(x, axis=1, keepdims=True)
array([[ 3.],
 [ 1.]]) 
```
