# `scipy.stats.rv_continuous`

> 原始文本：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.rv_continuous.html#scipy.stats.rv_continuous`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.rv_continuous.html#scipy.stats.rv_continuous)

```py
class scipy.stats.rv_continuous(momtype=1, a=None, b=None, xtol=1e-14, badvalue=None, name=None, longname=None, shapes=None, seed=None)
```

用于派生的通用连续随机变量类。

`rv_continuous` 是一个基类，用于构建连续随机变量的具体分布类和实例。不能直接作为分布使用。

参数：

**momtype**int, optional

用于使用的通用矩计算类型：0 表示概率密度函数（pdf），1（默认）表示累积分布函数（ppf）。

**a**float, optional

分布的下支撑界限，默认为负无穷。

**b**float, optional

分布的上支撑界限，默认为正无穷。

**xtol**float, optional

用于通用累积分布函数计算的固定点计算容差。

**badvalue**float, optional

结果数组中指示违反某些参数限制的值，默认为 np.nan。

**name**str, optional

实例的名称。该字符串用于构建分布的默认示例。

**longname**str, optional

该字符串用作当子类没有自己的文档字符串时返回的文档字符串的第一行的一部分。注意：*longname* 存在于向后兼容性中，不要用于新的子类。

**shapes**str, optional

分布的形状。例如，对于一个需要两个整数作为其两个形状参数的分布，形状可以是 `"m, n"`。如果未提供，形状参数将从私有方法 `_pdf` 和 `_cdf` 的签名中推断。

**seed**{None, int, [`numpy.random.Generator`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/generator.html#numpy.random.Generator "(in NumPy v2.0.dev0)"), [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(in NumPy v2.0.dev0)")}, optional

如果 *seed* 为 None（或 *np.random*），则使用 [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(in NumPy v2.0.dev0)") 单例。如果 *seed* 是整数，则使用一个新的 `RandomState` 实例，并使用 *seed* 进行种子化。如果 *seed* 已经是 `Generator` 或 `RandomState` 实例，则使用该实例。

注意事项

分布类实例的公共方法（例如 `pdf`、`cdf`）检查其参数，并将有效的参数传递给私有的计算方法（例如 `_pdf`、`_cdf`）。对于 `pdf(x)`，如果 `x` 在分布的支撑范围内，则认为是有效的。形状参数是否有效由 `_argcheck` 方法决定（默认为检查其参数是否严格为正数）。

**子类化**

可通过子类化`rv_continuous`类并至少重新定义`_pdf`或`_cdf`方法（归一化为位置 0 和比例 1）来定义新的随机变量。

如果对你的随机变量进行正参数检查不正确，则还需要重新定义`_argcheck`方法。

对于大多数 scipy.stats 分布，支持区间不依赖于形状参数。`x`位于支持区间内等同于`self.a <= x <= self.b`。如果支持端点中的任一端点取决于形状参数，则 i）分布必须实现`_get_support`方法；和 ii）这些依赖端点必须从分布调用`rv_continuous`初始化器中省略。

正确，但可能缓慢的默认值适用于其余方法，但为了速度和/或准确性，可以重写：

```py
_logpdf, _cdf, _logcdf, _ppf, _rvs, _isf, _sf, _logsf 
```

默认方法`_rvs`依赖于 cdf 的逆`_ppf`，应用于均匀随机变量。为了有效生成随机变量，可以重新定义默认的`_ppf`（例如，如果逆 cdf 可以用显式形式表示），或者在自定义的`_rvs`方法中实现抽样方法。

如果可能的话，应该重写`_isf`、`_sf`或`_logsf`。主要原因是为了提高数值精度：例如，生存函数`_sf`计算为`1 - _cdf`，如果`_cdf(x)`接近于 1，则可能会丢失精度。

**可由子类重写的方法**

```py
_rvs
_pdf
_cdf
_sf
_ppf
_isf
_stats
_munp
_entropy
_argcheck
_get_support 
```

存在额外的（内部和私有的）通用方法，用于交叉检查和调试，但在直接调用时可能在所有情况下都有效。

关于`shapes`的说明：子类无需显式指定它们。在这种情况下，*shapes*将从覆盖方法的签名中自动推断出来（`pdf`、`cdf`等）。如果因某种原因你希望避免依赖内省，你可以在实例构造函数中将`shapes`明确指定为参数。

**冻结分布**

通常情况下，必须为每次调用分布方法提供形状参数（以及可选的位置和比例参数）。

或者，可以通过调用对象（作为函数）来固定形状、位置和比例参数，返回一个“冻结”的连续随机变量对象：

rv = generic(<shape(s)>, loc=0, scale=1)

*rv_frozen*对象具有相同的方法，但固定给定的形状、位置和比例

**统计**

统计数据默认使用数值积分计算。为了提速，可以重新定义使用`_stats`：

> +   获取形状参数并返回 mu、mu2、g1、g2
> +   
> +   如果无法计算其中之一，请将其返回为 None
> +   
> +   也可以使用关键字参数 `moments` 进行定义，它是由 “m”、“v”、“s” 和/或 “k” 组成的字符串。只有出现在字符串中的组件才会被计算并按照 “m”、“v”、“s” 或 “k”的顺序返回，缺失值将返回为 None。

或者，您可以重写 `_munp`，它接受 `n` 和形状参数，并返回分布的第 n 个非中心矩。

**深复制 / Pickling**

如果分布或冻结分布进行了深复制（如进行了 pickle/unpickle 操作等），则任何底层随机数生成器也将被一同深复制。一个推论是，如果在复制前分布依赖于单例的随机状态，那么在复制后它将依赖于该随机状态的一个副本，并且`np.random.seed`将不再控制该状态。

示例

要创建一个新的高斯分布，我们将执行以下操作：

```py
>>> from scipy.stats import rv_continuous
>>> class gaussian_gen(rv_continuous):
...     "Gaussian distribution"
...     def _pdf(self, x):
...         return np.exp(-x**2 / 2.) / np.sqrt(2.0 * np.pi)
>>> gaussian = gaussian_gen(name='gaussian') 
```

`scipy.stats` 分布是 *实例*，因此我们在这里子类化 `rv_continuous` 并创建一个实例。通过这样做，我们现在拥有一个由框架自动生成的具有所有相关方法的完全功能分布。

请注意，上面我们定义了一个标准正态分布，具有零均值和单位方差。通过使用 `loc` 和 `scale` 参数可以进行分布的移动和缩放：`gaussian.pdf(x, loc, scale)` 本质上计算 `y = (x - loc) / scale` 和 `gaussian._pdf(y) / scale`。

属性：

`random_state`

获取或设置用于生成随机变量的生成器对象。

方法

| `rvs`(*args, **kwds) | 给定类型的随机变量。 |
| --- | --- |
| `pdf`(x, *args, **kwds) | 给定随机变量的概率密度函数在 x 处的值。 |
| `logpdf`(x, *args, **kwds) | 给定随机变量的概率密度函数在 x 处的对数。 |
| `cdf`(x, *args, **kwds) | 给定随机变量的累积分布函数。 |
| `logcdf`(x, *args, **kwds) | 给定随机变量的累积分布函数在 x 处的对数。 |
| `sf`(x, *args, **kwds) | 给定随机变量的生存函数（1 - `cdf`）。 |
| `logsf`(x, *args, **kwds) | 给定 RV 的生存函数的对数。  |
| `ppf`(q, *args, **kwds) | 给定 RV 的累积分布函数（`cdf` 的反函数）的百分点函数在 q 处。  |
| `isf`(q, *args, **kwds) | 给定 RV 的逆生存函数（`sf` 的逆函数）在 q 处。  |
| `moment`(order, *args, **kwds) | 指定阶数的分布的非中心矩。  |
| `stats`(*args, **kwds) | 给定 RV 的一些统计量。  |
| `entropy`(*args, **kwds) | RV 的微分熵。  |
| `expect`([func, args, loc, scale, lb, ub, ...]) | 通过数值积分计算函数相对于分布的期望值。  |
| `median`(*args, **kwds) | 分布的中位数。  |
| `mean`(*args, **kwds) | 分布的均值。  |
| `std`(*args, **kwds) | 分布的标准差。 |
| `var`(*args, **kwds) | 分布的方差。  |
| `interval`(confidence, *args, **kwds) | 置信区间，围绕中位数有相等的区域。  |
| `__call__`(*args, **kwds) | 冻结给定参数的分布。  |
| `fit`(data, *args, **kwds) | 返回数据的形状（如果适用）、位置和尺度参数的估计值。  |
| [`fit_loc_scale`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.stats.rv_continuous.fit_loc_scale.html#scipy.stats.rv_continuous.fit_loc_scale "scipy.stats.rv_continuous.fit_loc_scale")(data, *args) | 使用数据的第一和第二时刻估计 loc 和 scale 参数。  |
| [`nnlf`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.stats.rv_continuous.nnlf.html#scipy.stats.rv_continuous.nnlf "scipy.stats.rv_continuous.nnlf")(theta, x) | 负对数似然函数。 |
| [`support`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.stats.rv_continuous.support.html#scipy.stats.rv_continuous.support "scipy.stats.rv_continuous.support")(*args, **kwargs) | 分布的支持区间。  |
