# `scipy.special.betainc`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.betainc.html#scipy.special.betainc`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.betainc.html#scipy.special.betainc)

```py
scipy.special.betainc(a, b, x, out=None) = <ufunc 'betainc'>
```

正则化不完全贝塔函数。

计算定义为 [[1]](#r9c599eb01597-1) 的正则化不完全贝塔函数:

\[I_x(a, b) = \frac{\Gamma(a+b)}{\Gamma(a)\Gamma(b)} \int_0^x t^{a-1}(1-t)^{b-1}dt\]

对于 \(0 \leq x \leq 1\)。

该函数是贝塔分布的累积分布函数；其范围为 [0, 1]。

参数：

**a, b** 数组形式

正数实数值参数

**x** 数组形式

实数值，使得 \(0 \leq x \leq 1\)，积分的上限

**out** 数组，可选

函数值的可选输出数组

返回：

标量或者数组

正则化不完全贝塔函数的值

参见

`beta`

贝塔函数

`betaincinv`

正则化不完全贝塔函数的反函数

`betaincc`

正则化不完全贝塔函数的补函数

`scipy.stats.beta`

贝塔分布

注释

函数名称中的 *regularized* 指的是通过公式中显示的 gamma 函数项对函数进行缩放。当未标明为 *regularized* 时，函数名称 *incomplete beta function* 通常仅指积分表达式，不包括 gamma 项。可以使用 `scipy.special` 中的函数 `beta`，通过将 `betainc(a, b, x)` 的结果乘以 `beta(a, b)` 来获取这种“非正则化”的不完全贝塔函数。

参考文献

[1]

NIST 数学函数数字图书馆 [`dlmf.nist.gov/8.17`](https://dlmf.nist.gov/8.17)

示例

设 \(B(a, b)\) 为 `beta` 函数。

```py
>>> import scipy.special as sc 
```

通过 `gamma` 的系数等于 \(1/B(a, b)\)。此外，当 \(x=1\) 时，积分等于 \(B(a, b)\)。因此，对于任意的 \(a, b\)，\(I_{x=1}(a, b) = 1\)。

```py
>>> sc.betainc(0.2, 3.5, 1.0)
1.0 
```

满足 \(I_x(a, b) = x^a F(a, 1-b, a+1, x)/ (aB(a, b))\)，其中 \(F\) 是超几何函数 `hyp2f1`:

```py
>>> a, b, x = 1.4, 3.1, 0.5
>>> x**a * sc.hyp2f1(a, 1 - b, a + 1, x)/(a * sc.beta(a, b))
0.8148904036225295
>>> sc.betainc(a, b, x)
0.8148904036225296 
```

此函数满足关系式 \(I_x(a, b) = 1 - I_{1-x}(b, a)\)：

```py
>>> sc.betainc(2.2, 3.1, 0.4)
0.49339638807619446
>>> 1 - sc.betainc(3.1, 2.2, 1 - 0.4)
0.49339638807619446 
```
