# `scipy.integrate.simpson`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.simpson.html#scipy.integrate.simpson`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.simpson.html#scipy.integrate.simpson)

```py
scipy.integrate.simpson(y, *, x=None, dx=1.0, axis=-1, even=<object object>)
```

使用给定轴上的样本和复合 Simpson 规则来积分 y(x)。如果 x 为 None，则假定 dx 的间距。

如果有偶数个样本 N，则有奇数个间隔（N-1），但 Simpson 规则需要偶数个间隔。参数‘even’控制如何处理此问题。

参数：

**y**array_like

被积数组。

**x**array_like，可选

如果给定，则为*y*进行采样的点。

**dx**float，可选

沿*x*轴的积分点间距。仅当*x*为 None 时使用。默认为 1。

**axis**int，可选

进行积分的轴。默认为最后一个轴。

**even**{None，‘simpson’，‘avg’，‘first’，‘last’}，可选

‘avg’平均两个结果：

1.  使用第一个 N-2 个间隔和最后一个间隔上的梯形法则。

1.  使用最后 N-2 个间隔和第一个间隔上的梯形法则。

‘first’对前 N-2 个间隔使用 Simpson 规则

最后一个间隔上的梯形法则。

‘last’对最后 N-2 个间隔使用 Simpson 规则进行

第一个间隔上的梯形法则。

None：等同于‘simpson’（默认）

‘simpson’使用 Simpson 规则对前 N-2 个间隔进行积分。

添加一个由 Cartwright[[1]](#r3e9afb5e472f-1)提出的 3 点抛物线段到最后一个间隔中。如果要积分的轴只有两个点，则积分回退到梯形积分。

版本 1.11.0 中的新功能。

从版本 1.11.0 开始更改：新添加的‘simpson’选项现在是默认选项，因为在大多数情况下更准确。

自版本 1.11.0 起弃用：参数*even*已弃用，并将在 SciPy 1.14.0 中删除。此后，偶数点数的行为将遵循*even='simpson'*。

返回：

浮点数。

使用复合 Simpson 规则计算的估计积分。

另请参见

`quad`

使用 QUADPACK 进行自适应积分。

`romberg`

自适应 Romberg 积分。

`quadrature`

自适应高斯积分。

`fixed_quad`

固定顺序的高斯积分。

`dblquad`

双重积分。

`tplquad`

三重积分。

`romb`

用于采样数据的积分器

`cumulative_trapezoid`

用于采样数据的累积积分

`cumulative_simpson`

使用 Simpson’s 1/3 规则进行累积积分

`ode`

ODE（常微分方程）积分器

`odeint`

ODE（常微分方程）积分器

笔记

对于等间隔的样本数目为奇数的情况，如果函数是三阶或更低阶的多项式，则结果是精确的。如果样本不是等间隔的，则结果仅在函数为二阶或更低阶的多项式时是精确的。

参考文献

[1]

Kenneth V. Cartwright. 使用 MS Excel 和不规则间隔数据的 **Simpson’s Rule Cumulative Integration**。《数学科学与数学教育杂志》。12 (2): 1-9

示例

```py
>>> from scipy import integrate
>>> import numpy as np
>>> x = np.arange(0, 10)
>>> y = np.arange(0, 10) 
```

```py
>>> integrate.simpson(y, x)
40.5 
```

```py
>>> y = np.power(x, 3)
>>> integrate.simpson(y, x)
1640.5
>>> integrate.quad(lambda x: x**3, 0, 9)[0]
1640.25 
```

```py
>>> integrate.simpson(y, x, even='first')
1644.5 
```
