# `scipy.ndimage.maximum`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.maximum.html#scipy.ndimage.maximum`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.maximum.html#scipy.ndimage.maximum)

```py
scipy.ndimage.maximum(input, labels=None, index=None)
```

计算数组在标记区域上的最大值。

参数：

**input**：array_like

值的数组。对于由*labels*指定的每个区域，计算*input*在该区域内的最大值。

**labels**：array_like，可选

一个整数数组，标记了要计算*input*最大值的不同区域。*labels*必须与*input*具有相同的形状。如果未指定*labels*，则返回整个数组的最大值。

**index**：array_like，可选

一个包含用于计算最大值的区域标签的列表。如果*index*为 None，则返回*labels*非零的所有元素的最大值。

返回：

**output**：float 或 浮点数列表

返回*input*在*labels*确定的区域中的最大值列表，并且其索引在*index*中。如果未指定*index*或*labels*，则返回一个浮点数：如果*labels*为 None，则返回*input*的最大值；如果*index*为 None，则返回*labels*大于零的元素的最大值。

另请参见

`label`, `minimum`, `median`, `maximum_position`, `extrema`, [`sum`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#sum "(在 Python v3.12 中)"), `mean`, `variance`

`standard_deviation`

注意

函数返回一个 Python 列表，而不是 NumPy 数组，使用*np.array*将列表转换为数组。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> a = np.arange(16).reshape((4,4))
>>> a
array([[ 0,  1,  2,  3],
 [ 4,  5,  6,  7],
 [ 8,  9, 10, 11],
 [12, 13, 14, 15]])
>>> labels = np.zeros_like(a)
>>> labels[:2,:2] = 1
>>> labels[2:, 1:3] = 2
>>> labels
array([[1, 1, 0, 0],
 [1, 1, 0, 0],
 [0, 2, 2, 0],
 [0, 2, 2, 0]])
>>> from scipy import ndimage
>>> ndimage.maximum(a)
15.0
>>> ndimage.maximum(a, labels=labels, index=[1,2])
[5.0, 14.0]
>>> ndimage.maximum(a, labels=labels)
14.0 
```

```py
>>> b = np.array([[1, 2, 0, 0],
...               [5, 3, 0, 4],
...               [0, 0, 0, 7],
...               [9, 3, 0, 0]])
>>> labels, labels_nb = ndimage.label(b)
>>> labels
array([[1, 1, 0, 0],
 [1, 1, 0, 2],
 [0, 0, 0, 2],
 [3, 3, 0, 0]])
>>> ndimage.maximum(b, labels=labels, index=np.arange(1, labels_nb + 1))
[5.0, 7.0, 9.0] 
```
