# `scipy.optimize.diagbroyden`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.diagbroyden.html#scipy.optimize.diagbroyden`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.diagbroyden.html#scipy.optimize.diagbroyden)

```py
scipy.optimize.diagbroyden(F, xin, iter=None, alpha=None, verbose=False, maxiter=None, f_tol=None, f_rtol=None, x_tol=None, x_rtol=None, tol_norm=None, line_search='armijo', callback=None, **kw)
```

查找函数的根，使用对角布罗伊登雅各比近似法。

雅各比近似法源自先前迭代，仅保留布罗伊登矩阵的对角线。

警告

这种算法可能对特定问题有用，但其是否有效可能严重依赖于问题本身。

参数：

**F**function(x) -> f

要找其根的函数；应接受并返回类似数组的对象。

**xin**array_like

解的初始猜测

**alpha**float，可选

雅各比的初始猜测为(-1/alpha)。

**iter**int，可选

要进行的迭代次数。如果省略（默认），则进行足够多次迭代以满足容差要求。

**verbose**bool，可选

在每次迭代时将状态打印到标准输出。

**maxiter**int，可选

要进行的最大迭代次数。如果需要更多次迭代以满足收敛性，将引发*NoConvergence*。

**f_tol**float，可选

残差的绝对容差（最大范数）。如果省略，默认为 6e-6。

**f_rtol**float，可选

相对残差的相对容差。如果省略，则不使用。

**x_tol**float，可选

绝对最小步长，根据雅各比近似法确定。如果步长小于此值，则优化将成功终止。如果省略，则不使用。

**x_rtol**float，可选

相对最小步长。如果省略，则不使用。

**tol_norm**function(vector) -> scalar，可选

用于收敛检查的范数。默认为最大范数。

**line_search**{None, ‘armijo’（默认），‘wolfe’}，可选

决定由雅各比近似给出的方向上的步长时，使用哪种类型的线搜索。默认为‘armijo’。

**callback**function，可选

可选回调函数。在每次迭代时调用，参数为`callback(x, f)`，其中*x*为当前解，*f*为对应残差。

返回：

**sol**ndarray

包含最终解的数组（与*x0*具有相似的数组类型）。

引发：

NoConvergence

当未找到解时。

另请参见

`root`

用于多元函数根查找算法的接口。特别查看`method='diagbroyden'`。

示例

下面的函数定义了一个非线性方程组的系统。

```py
>>> def fun(x):
...     return [x[0]  + 0.5 * (x[0] - x[1])**3 - 1.0,
...             0.5 * (x[1] - x[0])**3 + x[1]] 
```

可以通过以下方式获得解决方案。

```py
>>> from scipy import optimize
>>> sol = optimize.diagbroyden(fun, [0, 0])
>>> sol
array([0.84116403, 0.15883384]) 
```
