# SciPy 0.7.1 发布说明

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.7.1-notes.html`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/release/0.7.1-notes.html)

内容：

+   SciPy 0.7.1 发布说明

    +   scipy.io

    +   scipy.odr

    +   scipy.signal

    +   scipy.sparse

    +   scipy.special

    +   scipy.stats

    +   Windows 平台的 Python 2.6 二进制文件

    +   Scipy 的通用构建

SciPy 0.7.1 是一个 bug 修复版本，与 0.7.0 版本相比没有新增功能。

## `scipy.io`

修复的问题：

+   Matlab 文件 IO 中的几个修复

## `scipy.odr`

修复的问题：

+   解决了与 Python 2.6 的兼容性问题

## `scipy.signal`

修复了 lfilter 中的内存泄漏以及对数组对象的支持。

修复的问题：

+   #880, #925: lfilter 修复

+   #871: bicgstab 在 Win32 上失败

## `scipy.sparse`

修复的问题：

+   #883: scipy.io.mmread 对 scipy.sparse.lil_matrix 的支持中断

+   lil_matrix 和 csc_matrix 现在拒绝意外的序列，参见[`thread.gmane.org/gmane.comp.python.scientific.user/19996`](http://thread.gmane.org/gmane.comp.python.scientific.user/19996)（失效链接）

## `scipy.special`

在特殊函数中修复了几个不同严重程度的 bug：

+   #503, #640: iv：通过新实现解决了大参数下的问题

+   #623: jv：修复大参数下的错误

+   #679: struve：修复 v < 0 时错误的输出

+   #803: pbdv 生成无效输出

+   #804: lqmn：修复某些输入导致的崩溃

+   #823: betainc：修复文档问题

+   #834: exp1 在负整数值附近的奇怪行为

+   #852: jn_zeros：对于大的 s，提供更准确的结果，同时适用于 jnp/yn/ynp_zeros

+   #853: jv, yv, iv：对于非整数 v < 0 和复数 x，修复无效的结果

+   #854: jv, yv, iv, kv：在超出定义域时更一致地返回 nan

+   #927: ellipj：修复 Windows 平台的段错误

+   #946: ellpj：修复 Mac OS X/Python 2.6 组合的段错误

+   ive、jve、yve、kv、kve：对于实值输入，当超出定义域时返回 nan 而不仅仅返回结果的实部。

此外，当启用`scipy.special.errprint(1)`时，警告消息现在作为 Python 警告而不是打印到 stderr。

## `scipy.stats`

+   linregress、mannwhitneyu、describe：修复错误

+   在分布的数值精度上做出改进，包括 kstwobign、norm、expon、exponweib、exponpow、frechet、genexpon、rdist、truncexpon、planck

## Windows 平台的 Python 2.6 二进制文件

现在包含了 Windows 平台的 Python 2.6 二进制文件。Python 2.5 版本需要 numpy 1.2.0 或更高版本，而 Python 2.6 版本需要 numpy 1.3.0 或更高版本。

## Scipy 的通用构建

Mac OS X 的二进制安装程序现在是一个适合通用构建的正确版本，不再依赖于 gfortran（libgfortran 已静态链接）。Scipy 的 Python 2.5 版本需要 numpy 1.2.0 或更高版本，Python 2.6 版本需要 numpy 1.3.0 或更高版本。
