# scipy.stats.ttest_ind

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ttest_ind.html#scipy.stats.ttest_ind](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.ttest_ind.html#scipy.stats.ttest_ind)

```py
scipy.stats.ttest_ind(a, b, axis=0, equal_var=True, nan_policy='propagate', permutations=None, random_state=None, alternative='two-sided', trim=0, *, keepdims=False)
```

计算两个独立样本的均值的 T 检验。

这是一个测试，用于检验两个独立样本的均值（期望值）是否相同的空假设。该测试默认假设总体具有相同的方差。

参数：

**a, b**：数组类型

数组必须具有相同的形状，除了与 *axis* 对应的维度（默认为第一维）。

**axis**：整数或 None，默认为 0

如果是整数，则计算输入的轴（例如行）上的统计量。输入的每个轴切片的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为 `None`，则在计算统计量之前会对输入进行展平。

**equal_var**：布尔值，可选

如果为 True（默认），执行假设两个独立样本具有相等总体方差的标准独立 2 样本测试 [[1]](#r3566833beaa2-1)。如果为 False，则执行威尔奇 t 检验，该检验不假设相等的总体方差 [[2]](#r3566833beaa2-2)。

自版本 0.11.0 新增。

**nan_policy**：{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入中的 NaN。

+   `propagate`：如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`：在执行计算时将 NaN 剔除。如果在计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`：如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**permutations**：非负整数、np.inf 或 None（默认），可选

如果为 0 或 None（默认），则使用 t 分布计算 p 值。否则，*permutations* 是用于使用排列检验估计 p 值的随机排列次数。如果 *permutations* 等于或超过池化数据的不同分区数，则执行精确测试（即每个不同分区仅使用一次）。有关详细信息，请参阅注释。

自版本 1.7.0 新增。

**random_state**：{None, 整数, [`numpy.random.Generator`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/generator.html#numpy.random.Generator "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")

> [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")，可选

如果 *seed* 为 None（或 *np.random*），则使用 [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(在 NumPy v2.0.dev0 中)") 单例。如果 *seed* 是整数，则使用新的 `RandomState` 实例，并使用 *seed* 进行种子化。如果 *seed* 已经是 `Generator` 或 `RandomState` 实例，则使用该实例。

用于生成排列的伪随机数生成器状态（仅在 *permutations* 不为 None 时使用）。

1.7.0版本中的新功能。

**alternative**{‘two-sided’，‘less’，‘greater’}，可选

定义了备择假设。以下选项可用（默认为‘双侧’）：

+   ‘two-sided’：样本底层分布的均值不相等。

+   ‘less’：第一个样本潜在分布的均值小于第二个样本潜在分布的均值。

+   ‘greater’：第一个样本潜在分布的平均值大于第二个样本潜在分布的平均值。

1.6.0版本中的新功能。

**trim**float，可选

如果非零，执行修剪（Yuen’s）t检验。定义从输入样本的每端修剪的元素比例。如果为0（默认），则不会从任何一侧修剪元素。每个尾部修剪元素的数量是修剪次数乘以元素数量的地板值。有效范围为[0，.5)。

1.7版本中的新功能。

**keepdims**bool，默认值：False

如果设置为True，则减少的轴作为维度大小为一的结果保留在结果中。使用此选项，结果将正确广播到输入数组。

返回：

**result**[`TtestResult`](scipy.stats._result_classes.TtestResult.html#scipy.stats._result_classes.TtestResult "scipy.stats._result_classes.TtestResult")

具有以下属性的对象：

statisticfloat或ndarray

t统计量。

pvaluefloat或ndarray

与给定备择假设相关联的p值。

dffloat或ndarray

用于计算t统计量的自由度数。对于排列t检验，此值始终为NaN。

1.11.0版本中的新功能。

该对象还具有以下方法：

confidence_interval（confidence_level=0.95）

为给定置信水平计算两总体均值差异的置信区间。置信区间以`namedtuple`返回，具有`low`和`high`字段。执行排列t检验时，不计算置信区间，`low`和`high`字段包含NaN。

1.11.0版本中的新功能。

注释

假设我们观察到两个独立样本，例如花瓣长度，并且我们正在考虑这两个样本是否来自同一总体（例如同一种花或具有相似花瓣特征的两种物种）或两个不同的总体。

t检验量化两样本算术均值之间的差异。p值量化在假设空白假设为真的情况下观察到的或更极端值的概率，即样本来自具有相同总体均值的总体。大于所选阈值的p值（例如5%或1%）表示我们的观察不太可能是偶然发生的。因此，我们不拒绝等同总体均值的空白假设。如果p值小于我们的阈值，则我们有反对等同总体均值的空白假设的证据。

默认情况下，通过将观察数据的 t 统计量与理论 t 分布进行比较来确定 p 值。当 `1 < permutations < binom(n, k)` 时，其中

+   `k` 是 *a* 中的观察次数，

+   `n` 是 *a* 和 *b* 中的总观察数，

+   `binom(n, k)` 是二项式系数（`n` 选 `k`），

数据被汇总（连接起来），随机分配到 *a* 组或 *b* 组，并计算 t 统计量。这个过程重复进行（*permutation* 次），生成零假设下 t 统计量的分布，将观察数据的 t 统计量与此分布进行比较，以确定 p 值。具体来说，报告的 p 值是在 [[3]](#r3566833beaa2-3) 第 4.4 节中定义的 “实现显著性水平”（ASL）。请注意，还有其他使用随机置换测试估计 p 值的方法；有关其他选项，请参见更一般的 [`permutation_test`](scipy.stats.permutation_test.html#scipy.stats.permutation_test "scipy.stats.permutation_test")。

当 `permutations >= binom(n, k)` 时，进行精确检验：数据按每种不同方式精确分组一次。

置换检验可能计算成本高，并且不一定比分析检验更准确，但它不对基础分布的形状做出强烈假设。

常见的修剪方法被称为修剪 t 检验。有时被称为尤恩 t 检验，这是 Welch t 检验的扩展，区别在于在方差计算中使用修剪平均数以及在统计量计算中使用修剪样本大小。如果基础分布呈长尾分布或受离群值污染，建议使用修剪方法 [[4]](#r3566833beaa2-4)。

统计量计算为 `(np.mean(a) - np.mean(b))/se`，其中 `se` 是标准误差。因此，当 *a* 的样本均值大于 *b* 的样本均值时，统计量为正；当 *a* 的样本均值小于 *b* 的样本均值时，统计量为负。

从 SciPy 1.9 开始，将不建议使用的 `np.matrix` 输入转换为 `np.ndarray` 后再执行计算。在这种情况下，输出将是一个适当形状的标量或 `np.ndarray`，而不是 2D 的 `np.matrix`。类似地，虽然忽略掩码数组的掩码元素，但输出将是一个标量或 `np.ndarray`，而不是具有 `mask=False` 的掩码数组。

参考文献

[[1](#id1)]

[https://en.wikipedia.org/wiki/T-test#Independent_two-sample_t-test](https://en.wikipedia.org/wiki/T-test#Independent_two-sample_t-test)

[[2](#id2)]

[https://en.wikipedia.org/wiki/Welch%27s_t-test](https://en.wikipedia.org/wiki/Welch%27s_t-test)

[[3](#id3)]

1.  Efron 和 T. Hastie. Computer Age Statistical Inference. (2016).

[[4](#id4)]

Yuen, Karen K. “不等总体方差的两样本修剪t。”Biometrika，vol. 61，no. 1，1974年，pp. 165-170。JSTOR，www.jstor.org/stable/2334299。访问日期：2021年3月30日。

[5]

Yuen, Karen K.和W.J. Dixon. “两样本修剪t的近似行为和性能。”Biometrika，vol. 60，no. 2，1973年，pp. 369-374。JSTOR，www.jstor.org/stable/2334550。访问日期：2021年3月30日。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng() 
```

具有相同均值的样本的检验：

```py
>>> rvs1 = stats.norm.rvs(loc=5, scale=10, size=500, random_state=rng)
>>> rvs2 = stats.norm.rvs(loc=5, scale=10, size=500, random_state=rng)
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs2)
Ttest_indResult(statistic=-0.4390847099199348, pvalue=0.6606952038870015)
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs2, equal_var=False)
Ttest_indResult(statistic=-0.4390847099199348, pvalue=0.6606952553131064) 
```

[`ttest_ind`](#scipy.stats.ttest_ind "scipy.stats.ttest_ind") 低估了不等方差情况下的p值：

```py
>>> rvs3 = stats.norm.rvs(loc=5, scale=20, size=500, random_state=rng)
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs3)
Ttest_indResult(statistic=-1.6370984482905417, pvalue=0.1019251574705033)
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs3, equal_var=False)
Ttest_indResult(statistic=-1.637098448290542, pvalue=0.10202110497954867) 
```

当`n1 != n2`时，等方差t统计量不再等于不等方差t统计量：

```py
>>> rvs4 = stats.norm.rvs(loc=5, scale=20, size=100, random_state=rng)
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs4)
Ttest_indResult(statistic=-1.9481646859513422, pvalue=0.05186270935842703)
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs4, equal_var=False)
Ttest_indResult(statistic=-1.3146566100751664, pvalue=0.1913495266513811) 
```

具有不同均值、方差和n的t检验：

```py
>>> rvs5 = stats.norm.rvs(loc=8, scale=20, size=100, random_state=rng)
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs5)
Ttest_indResult(statistic=-2.8415950600298774, pvalue=0.0046418707568707885)
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs5, equal_var=False)
Ttest_indResult(statistic=-1.8686598649188084, pvalue=0.06434714193919686) 
```

在执行排列测试时，更多的排列通常会产生更准确的结果。使用`np.random.Generator`来确保可重复性：

```py
>>> stats.ttest_ind(rvs1, rvs5, permutations=10000,
...                 random_state=rng)
Ttest_indResult(statistic=-2.8415950600298774, pvalue=0.0052994700529947) 
```

取这两个样本，其中一个有一个极端的尾部。

```py
>>> a = (56, 128.6, 12, 123.8, 64.34, 78, 763.3)
>>> b = (1.1, 2.9, 4.2) 
```

使用*trim*关键字执行修剪（Yuen）t检验。例如，使用20%修剪，`trim=.2`，测试将从样本*a*的每个尾部减少一个元素（`np.floor(trim*len(a))`）。它对样本*b*没有影响，因为`np.floor(trim*len(b))`为0。

```py
>>> stats.ttest_ind(a, b, trim=.2)
Ttest_indResult(statistic=3.4463884028073513,
 pvalue=0.01369338726499547) 
```
