# scipy.fft.dst

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.dst.html#scipy.fft.dst](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.fft.dst.html#scipy.fft.dst)

```py
scipy.fft.dst(x, type=2, n=None, axis=-1, norm=None, overwrite_x=False, workers=None, orthogonalize=None)
```

返回任意类型序列 x 的离散正弦变换。

参数：

**x** 数组样式

输入数组。

**type** {1, 2, 3, 4}，可选

DST 的类型（参见注释）。默认类型为 2。

**n** 整数，可选

变换的长度。如果 `n < x.shape[axis]`，则截断 *x*。如果 `n > x.shape[axis]`，则对 *x* 进行零填充。默认结果为 `n = x.shape[axis]`。

**axis** 整数，可选

计算 DST 的轴；默认为最后一个轴（即 `axis=-1`）。

**norm** {“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

归一化模式（参见注释）。默认为“backward”。

**overwrite_x** 布尔值，可选

如果为 True，则 *x* 的内容可以被破坏；默认为 False。

**workers** 整数，可选

用于并行计算的最大工作进程数。如果为负数，则该值从 `os.cpu_count()` 循环回来。有关更多详情，请参见 [`fft`](scipy.fft.fft.html#scipy.fft.fft "scipy.fft.fft")。

**orthogonalize** 布尔值，可选

是否使用正交化 DST 变体（见注释）。当 `norm="ortho"` 时，默认为 `True`，否则为 `False`。

1.8.0 版本中的新功能。

返回：

**dst** 实数的 ndarray

转换后的输入数组。

另请参见

[`idst`](scipy.fft.idst.html#scipy.fft.idst "scipy.fft.idst")

逆 DST

注释

警告

对于 `type in {2, 3}`，`norm="ortho"` 打破了与直接傅里叶变换的直接对应关系。要恢复它，必须指定 `orthogonalize=False`。

对于 `norm="ortho"`，[`dst`](#scipy.fft.dst "scipy.fft.dst") 和 [`idst`](scipy.fft.idst.html#scipy.fft.idst "scipy.fft.idst") 在两个方向上都按相同的总体因子进行缩放。默认情况下，变换也被正交化，对于类型 2 和 3，这意味着变换定义被修改以给出 DST 矩阵的正交性（见下文）。

对于 `norm="backward"`，[`dst`](#scipy.fft.dst "scipy.fft.dst") 上没有缩放，而 [`idst`](scipy.fft.idst.html#scipy.fft.idst "scipy.fft.idst") 缩放因子为 `1/N`，其中 `N` 是 DST 的“逻辑”大小。

理论上有 8 种 DST 类型，适用于不同的偶数/奇数边界条件和边界偏移[[1]](#ra6140d8ffbc7-1)，SciPy 仅实现了前 4 种类型。

**类型 I**

对于 DST-I，有几种定义；我们在 `norm="backward"` 时使用以下定义。DST-I 假设输入在 \(n=-1\) 和 \(n=N\) 附近是奇数。

\[y_k = 2 \sum_{n=0}^{N-1} x_n \sin\left(\frac{\pi(k+1)(n+1)}{N+1}\right)\]

注意，DST-I 仅支持输入大小 > 1。非归一化的 DST-I 是其自身的逆，缩放因子为 \(2(N+1)\)。正交化后的 DST-I 正好是其自身的逆。

`orthogonalize` 在这里没有效果，因为 DST-I 矩阵已经正交，只是缩放因子为 `2N`。

**类型 II**

对于 `norm="backward"`，DST-II 有几个定义；我们使用以下定义。DST-II 假设输入在 \(n=-1/2\) 和 \(n=N-1/2\) 处是奇函数；输出在 \(k=-1\) 处是奇函数，在 \(k=N-1\) 处是偶函数。

\[y_k = 2 \sum_{n=0}^{N-1} x_n \sin\left(\frac{\pi(k+1)(2n+1)}{2N}\right)\]

如果 `orthogonalize=True`，则 `y[-1]` 被除以 \(\sqrt{2}\)，结合 `norm="ortho"` 使用，使得相应的系数矩阵是标准正交的（`O @ O.T = np.eye(N)`）。

**Type III**

DST-III 有几个定义，我们使用以下定义（对于 `norm="backward"`）。DST-III 假设输入在 \(n=-1\) 处是奇函数，在 \(n=N-1\) 处是偶函数。

\[y_k = (-1)^k x_{N-1} + 2 \sum_{n=0}^{N-2} x_n \sin\left( \frac{\pi(2k+1)(n+1)}{2N}\right)\]

如果 `orthogonalize=True`，则 `x[-1]` 被乘以 \(\sqrt{2}\)，结合 `norm="ortho"` 使用，使得相应的系数矩阵是标准正交的（`O @ O.T = np.eye(N)`）。

（未归一化的）DST-III 是（未归一化的）DST-II 的逆，乘以一个因子 \(2N\)。正交化的 DST-III 恰好是正交化的 DST-II 的逆。

**Type IV**

DST-IV 有几个定义，我们使用以下定义（对于 `norm="backward"`）。DST-IV 假设输入在 \(n=-0.5\) 处是奇函数，在 \(n=N-0.5\) 处是偶函数。

\[y_k = 2 \sum_{n=0}^{N-1} x_n \sin\left(\frac{\pi(2k+1)(2n+1)}{4N}\right)\]

`orthogonalize` 在这里无效，因为 DST-IV 矩阵已经是正交的，只差一个 `2N` 的比例因子。

（未归一化的）DST-IV 是其自身的逆，乘以一个因子 \(2N\)。正交化的 DST-IV 恰好是其自身的逆。

参考文献

[[1](#id1)]

Wikipedia，“离散正弦变换”，[https://en.wikipedia.org/wiki/Discrete_sine_transform](https://en.wikipedia.org/wiki/Discrete_sine_transform)
