# scipy.odr.Data

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.odr.Data.html#scipy.odr.Data](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.odr.Data.html#scipy.odr.Data)

```py
class scipy.odr.Data(x, y=None, we=None, wd=None, fix=None, meta=None)
```

要拟合的数据。

参数：

**x**array_like

回归的自变量的观察数据

**y**array_like，可选

如果是类数组，用于回归的因变量的观察数据。标量输入意味着要在数据上使用的模型是隐含的。

**we**array_like，可选

如果 *we* 是一个标量，则该值将用于所有数据点（以及响应变量的所有维度）。如果 *we* 是长度为 q 的秩为 1 的数组（响应变量的维度），则该向量是所有数据点的协变权重矩阵的对角线。如果 *we* 是长度为 n 的秩为 1 的数组（数据点的数量），则第 i 个元素是第 i 个响应变量观测的权重（仅适用于单维度）。如果 *we* 是形状为 (q, q) 的秩为 2 的数组，则这是广播到每个观测的完整协变权重矩阵。如果 *we* 是形状为 (q, n) 的秩为 2 的数组，则 *we[:,i]* 是第 i 个观测的协变权重矩阵的对角线。如果 *we* 是形状为 (q, q, n) 的秩为 3 的数组，则 *we[:,:,i]* 是每个观测的协变权重矩阵的完整规格。如果拟合是隐含的，则只使用正标量值。

**wd**array_like，可选

如果 *wd* 是一个标量，则该值将用于所有数据点（以及输入变量的所有维度）。如果 *wd* = 0，则每个观测的协变权重矩阵被设置为单位矩阵（因此每个观测的每个维度具有相同的权重）。如果 *wd* 是长度为 m 的秩为 1 的数组（输入变量的维度），则该向量是所有数据点的协变权重矩阵的对角线。如果 *wd* 是长度为 n 的秩为 1 的数组（数据点的数量），则第 i 个元素是第 i 个输入变量观测的权重（仅适用于单维度）。如果 *wd* 是形状为 (m, m) 的秩为 2 的数组，则这是广播到每个观测的完整协变权重矩阵。如果 *wd* 是形状为 (m, n) 的秩为 2 的数组，则 *wd[:,i]* 是第 i 个观测的协变权重矩阵的对角线。如果 *wd* 是形状为 (m, m, n) 的秩为 3 的数组，则 *wd[:,:,i]* 是每个观测的协变权重矩阵的完整规格。

**fix**array_like 的整数，可选

*fix* 参数与 ODR 类中的 ifixx 相同。它是一个整数数组，与数据 x 具有相同的形状，用于确定哪些输入观测被视为固定。可以使用长度为 m 的序列（输入观测的维度）来为所有观测固定一些维度。值为 0 表示固定观测，值 > 0 表示自由观测。

**meta**dict，可选

自由格式的元数据字典。

注释

每个参数都附加到相同名称的实例成员。 *x* 和 *y* 的结构在 Model 类的文档字符串中有描述。 如果 *y* 是整数，则 Data 实例仅可用于适应响应维度等于 *y* 指定值的隐式模型。

*we* 参数加权响应变量偏差对拟合的影响。 *wd* 参数加权输入变量偏差对拟合的影响。 为了方便处理多维输入和响应，这些参数的结构首先具有第 n 维轴。 这些参数大量使用 ODRPACK 的结构化参数功能，以方便和灵活地支持所有选项。 有关这些权重在算法中的使用方式的完整说明，请参见 ODRPACK 用户指南。 基本上，对于特定数据点的权重值更高会使该点处的偏差对拟合更具有破坏性。

方法

| [`set_meta`](scipy.odr.Data.set_meta.html#scipy.odr.Data.set_meta "scipy.odr.Data.set_meta")(**kwds) | 使用关键字和数据更新元数据字典。 |
| --- | --- |
