# `scipy.ndimage.geometric_transform`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.geometric_transform.html#scipy.ndimage.geometric_transform`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.ndimage.geometric_transform.html#scipy.ndimage.geometric_transform)

```py
scipy.ndimage.geometric_transform(input, mapping, output_shape=None, output=None, order=3, mode='constant', cval=0.0, prefilter=True, extra_arguments=(), extra_keywords={})
```

应用任意几何变换。

给定的映射函数用于找出输出中每个点在输入中对应的坐标。请求顺序的样条插值确定这些坐标处的输入值。

参数：

**input**array_like

输入数组。

**mapping**{callable, scipy.LowLevelCallable}

一个可调用对象，接受与输出数组秩相等长度的元组，并返回相应的输入坐标作为与输入数组秩相等长度的元组。

**output_shape**整数元组，可选

形状元组。

**output**数组或 dtype，可选

用于放置输出的数组，或者返回数组的 dtype。默认情况下将创建与输入相同 dtype 的数组。

**order**整数，可选

样条插值的顺序，默认为 3。顺序必须在 0-5 范围内。

**mode**{‘reflect’, ‘grid-mirror’, ‘constant’, ‘grid-constant’, ‘nearest’, ‘mirror’, ‘grid-wrap’, ‘wrap’}，可选

*mode*参数决定了如何扩展输入数组超出其边界。默认为‘constant’。每个有效值的行为如下（详见边界模式的额外图形和详细信息）：

‘reflect’ (*d c b a | a b c d | d c b a*)

输入通过反射到最后像素的边缘来扩展。此模式有时也称为半样本对称。

‘grid-mirror’

这是“reflect”的同义词。

‘constant’ (*k k k k | a b c d | k k k k*)

输入通过填充所有超出边缘的值为相同的常量值来扩展，该常量由*cval*参数定义。在输入边缘之外不执行插值。

‘grid-constant’ (*k k k k | a b c d | k k k k*)

输入通过填充所有超出边缘的值为相同的常量值来扩展，该常量由*cval*参数定义。超出输入范围的样本也进行插值。

‘nearest’ (*a a a a | a b c d | d d d d*)

输入通过复制最后一个像素来扩展。

‘mirror’ (*d c b | a b c d | c b a*)

输入通过在最后像素的中心点进行反射来扩展。此模式有时也称为整体样本对称。

‘grid-wrap’ (*a b c d | a b c d | a b c d*)

输入通过环绕到相对边缘来扩展。

‘wrap’ (*d b c d | a b c d | b c a b*)

输入通过环绕到相对边缘来扩展，但是以确保最后一个点和初始点完全重叠的方式。在这种情况下，不清楚在重叠点会选择哪个样本。

**cval**标量，可选

如果*mode*为'constant'，则在输入边缘之外填充的值。默认为 0.0。

**prefilter**布尔值，可选

决定在插值之前是否对输入数组使用[`spline_filter`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.ndimage.spline_filter.html#scipy.ndimage.spline_filter "scipy.ndimage.spline_filter")进行预过滤。默认为 True，如果*order > 1*，将创建一个临时的*float64*数组来存储过滤后的值。如果设置为 False，则输出在*order > 1*时会略微模糊，除非输入已经进行了预过滤，即调用[`spline_filter`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.ndimage.spline_filter.html#scipy.ndimage.spline_filter "scipy.ndimage.spline_filter")得到的结果。

**extra_arguments**元组，可选

传递给*mapping*的额外参数。

**extra_keywords**字典，可选

传递给*mapping*的额外关键字。

返回：

**output** ndarray

过滤后的输入。

另请参阅

[`map_coordinates`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.ndimage.map_coordinates.html#scipy.ndimage.map_coordinates "scipy.ndimage.map_coordinates")，[`affine_transform`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.ndimage.affine_transform.html#scipy.ndimage.affine_transform "scipy.ndimage.affine_transform")，[`spline_filter1d`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.ndimage.spline_filter1d.html#scipy.ndimage.spline_filter1d "scipy.ndimage.spline_filter1d")

Notes

此函数还接受具有以下签名之一的低级回调函数，并包装在[`scipy.LowLevelCallable`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.LowLevelCallable.html#scipy.LowLevelCallable "scipy.LowLevelCallable")中：

```py
int  mapping(npy_intp  *output_coordinates,  double  *input_coordinates,
  int  output_rank,  int  input_rank,  void  *user_data)
int  mapping(intptr_t  *output_coordinates,  double  *input_coordinates,
  int  output_rank,  int  input_rank,  void  *user_data) 
```

调用函数迭代输出数组的元素，调用回调函数处理每个元素。当前输出元素的坐标通过`output_coordinates`传递。回调函数必须返回`input_coordinates`中插值输入的坐标。输入和输出数组的秩分别由`input_rank`和`output_rank`给出。`user_data`是作为参数提供给[`scipy.LowLevelCallable`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.LowLevelCallable.html#scipy.LowLevelCallable "scipy.LowLevelCallable")的数据指针。

如果出现错误，回调函数必须返回整数错误状态，如果发生错误应返回零，否则返回一。如果发生错误，通常应设置 Python 错误状态并返回具有信息性消息，否则由调用函数设置默认错误消息。

此外，还接受一些其他低级函数指针规范，但这些仅供向后兼容性，不应在新代码中使用。

对于复数值*input*，此函数独立地转换实部和虚部。

自 1.6.0 版新增：增加复数值支持。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.ndimage import geometric_transform
>>> a = np.arange(12.).reshape((4, 3))
>>> def shift_func(output_coords):
...     return (output_coords[0] - 0.5, output_coords[1] - 0.5)
...
>>> geometric_transform(a, shift_func)
array([[ 0\.   ,  0\.   ,  0\.   ],
 [ 0\.   ,  1.362,  2.738],
 [ 0\.   ,  4.812,  6.187],
 [ 0\.   ,  8.263,  9.637]]) 
```

```py
>>> b = [1, 2, 3, 4, 5]
>>> def shift_func(output_coords):
...     return (output_coords[0] - 3,)
...
>>> geometric_transform(b, shift_func, mode='constant')
array([0, 0, 0, 1, 2])
>>> geometric_transform(b, shift_func, mode='nearest')
array([1, 1, 1, 1, 2])
>>> geometric_transform(b, shift_func, mode='reflect')
array([3, 2, 1, 1, 2])
>>> geometric_transform(b, shift_func, mode='wrap')
array([2, 3, 4, 1, 2]) 
```
