# scipy.linalg.get_lapack_funcs

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.get_lapack_funcs.html#scipy.linalg.get_lapack_funcs](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.linalg.get_lapack_funcs.html#scipy.linalg.get_lapack_funcs)

```py
scipy.linalg.get_lapack_funcs(names, arrays=(), dtype=None, ilp64=False)
```

返回名称中可用的 LAPACK 函数对象。

数组用于确定 LAPACK 程序包的最佳前缀。

参数：

**names**str 或字符串序列

没有类型前缀的 LAPACK 函数的名称。

**arrays**ndarrays 序列，可选

可以提供数组以确定 LAPACK 程序包的最佳前缀。如果未提供，则将使用双精度例程，否则将使用数组中最通用的类型。

**dtype**str 或 dtype，可选

数据类型说明符。如果 *arrays* 非空，则不使用。

**ilp64**{True, False, ‘preferred’}，可选

是否返回 ILP64 例程变体。选择 ‘preferred’ 如果可用，则返回 ILP64 例程，否则返回 32 位例程。默认为 False

返回：

**funcs**列表

包含找到的函数的列表。

注意事项

该例程会自动在 Fortran/C 接口之间进行选择。在列主序数组中尽可能使用 Fortran 代码。在所有其他情况下，优选 C 代码。

在 LAPACK 中，命名约定是所有函数以一个类型前缀开头，这取决于主矩阵的类型。这些可以是 NumPy 类型 {float32, float64, complex64, complex128} 中的 {‘s’, ‘d’, ‘c’, ‘z’} 之一，分别存储在返回函数的 `typecode` 属性中。

示例

假设我们想使用 ‘?lange’ 例程来计算数组的选定范数。我们传递我们的数组以获得正确的 ‘lange’ 版本。

```py
>>> import numpy as np
>>> import scipy.linalg as LA
>>> rng = np.random.default_rng() 
```

```py
>>> a = rng.random((3,2))
>>> x_lange = LA.get_lapack_funcs('lange', (a,))
>>> x_lange.typecode
'd'
>>> x_lange = LA.get_lapack_funcs('lange',(a*1j,))
>>> x_lange.typecode
'z' 
```

几个 LAPACK 例程在其内部 WORK 数组具有最佳大小时效果最佳（足够大以进行快速计算，但又小到不浪费内存）。这个大小也通过专用查询函数确定，通常作为独立函数包装并通常表示为 `###_lwork`。下面是 `?sysv` 的示例。

```py
>>> a = rng.random((1000, 1000))
>>> b = rng.random((1000, 1)) * 1j
>>> # We pick up zsysv and zsysv_lwork due to b array
... xsysv, xlwork = LA.get_lapack_funcs(('sysv', 'sysv_lwork'), (a, b))
>>> opt_lwork, _ = xlwork(a.shape[0])  # returns a complex for 'z' prefix
>>> udut, ipiv, x, info = xsysv(a, b, lwork=int(opt_lwork.real)) 
```
