# `scipy.integrate.OdeSolver`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.OdeSolver.html#scipy.integrate.OdeSolver`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.OdeSolver.html#scipy.integrate.OdeSolver)

```py
class scipy.integrate.OdeSolver(fun, t0, y0, t_bound, vectorized, support_complex=False)
```

ODE 求解器的基类。

要实现新的求解器，需要遵循以下准则：

> 1.  构造函数必须接受在基类中呈现的参数（下面列出），以及与求解器特定的任何其他参数。
> 1.  
> 1.  构造函数必须接受任意多余参数`**extraneous`，但通过*common.warn_extraneous*函数警告这些参数是不相关的。不要将这些参数传递给基类。
> 1.  
> 1.  求解器必须实现一个私有方法*_step_impl(self)*，将求解器推进一步。必须返回元组`(success, message)`，其中`success`是一个布尔值，指示步骤是否成功，`message`是包含失败描述的字符串（如果步骤失败）或 None。
> 1.  
> 1.  求解器必须实现一个私有方法*_dense_output_impl(self)*，返回一个[`DenseOutput`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.integrate.DenseOutput.html#scipy.integrate.DenseOutput "scipy.integrate.DenseOutput")对象，覆盖最后一个成功步骤。
> 1.  
> 1.  求解器必须具有以下属性列表中列出的属性。注意，`t_old`和`step_size`会自动更新。
> 1.  
> 1.  使用*fun(self, t, y)*方法进行系统右手边评估，这样函数评估数(*nfev*)会自动跟踪。
> 1.  
> 1.  为方便起见，基类提供了*fun_single(self, t, y)*和*fun_vectorized(self, t, y)*，分别用于非向量化和向量化方式评估右手边（不管构造函数中的*fun*如何实现）。这些调用不会增加*nfev*。
> 1.  
> 1.  如果求解器使用雅可比矩阵和 LU 分解，它应该追踪雅可比矩阵评估数(*njev*)和 LU 分解数(*nlu*)。
> 1.  
> 1.  根据惯例，用于计算雅可比矩阵有限差分近似的函数评估不应计入*nfev*，因此在计算雅可比矩阵有限差分近似时，请使用*fun_single(self, t, y)*或*fun_vectorized(self, t, y)*。

参数：

**fun**callable

系统右手边：时间`t`处状态`y`的时间导数。调用签名为`fun(t, y)`，其中`t`是标量，`y`是具有`len(y) = len(y0)`的 ndarray。`fun`必须返回与`y`相同形状的数组。有关更多信息，请参见*vectorized*。

**t0**float

初始时间。

**y0**array_like，形状为(n,)

初始状态。

**t_bound**float

边界时间 —— 积分不会超出它。它还确定积分的方向。

**vectorized**bool

*fun*是否可以以向量化方式调用。默认为 False。

如果`vectorized`为 False，则*fun*始终以形状为`(n,)`的`y`调用，其中`n = len(y0)`。

如果`vectorized`为 True，则可以使用形状为`(n, k)`的`y`调用*fun*，其中`k`是整数。在这种情况下，*fun*必须表现出`fun(t, y)[:, i] == fun(t, y[:, i])`（即返回数组的每一列是与`y`的一列对应的状态的时间导数）。

设置`vectorized=True`允许方法‘Radau’和‘BDF’通过更快的有限差分逼近雅可比矩阵，但会导致其他方法执行较慢。在某些情况下（例如`y0`很小），它也可能导致‘Radau’和‘BDF’的整体执行较慢。

**support_complex** 布尔值，可选

是否应支持复数域中的积分。通常由派生的求解器类能力决定。默认为 False。

属性：

**n** 整数

方程的数量。

**status** 字符串

求解器的当前状态：‘运行中’，‘已完成’或‘失败’。

**t_bound** 浮点数

边界时间。

**direction** 浮点数

积分方向：+1 或 -1。

**t** 浮点数

当前时间。

**y** 数组

当前状态。

**t_old** 浮点数

先前时间。如果尚未执行步骤，则为 None。

**step_size** 浮点数

上一个成功步骤的大小。如果尚未执行步骤，则为 None。

**nfev** 整数

系统右手边评估的数量。

**njev** 整数

雅可比矩阵评估的数量。

**nlu** 整数

LU 分解的数量。

方法

| [`dense_output`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.integrate.OdeSolver.dense_output.html#scipy.integrate.OdeSolver.dense_output "scipy.integrate.OdeSolver.dense_output")() | 计算上一次成功步骤的局部插值。 |
| --- | --- |
| [`step`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.integrate.OdeSolver.step.html#scipy.integrate.OdeSolver.step "scipy.integrate.OdeSolver.step")() | 执行一步积分。 |
