# scipy.special.stirling2

> 原始文本：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.stirling2.html#scipy.special.stirling2](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.special.stirling2.html#scipy.special.stirling2)

```py
scipy.special.stirling2(N, K, *, exact=False)
```

生成第二类斯特林数。

第二类斯特林数计算如下：将N个元素的集合分成K个非空子集的方式数量。

此函数返回的值是使用动态规划计算的，可以避免在解决方案的子问题中进行冗余计算。对于类似数组的输入，此实现还避免了在不同斯特林数计算中进行冗余计算。

有时这些数字被表示为

\[{N \brace{K}}\]

详细信息请参见[[1]](#rf81df9b6fd0a-1)。通常口语表达为“N子集K”。

参数：

**N**int，ndarray

东西数量。

**K**int，ndarray

采取非空子集的数量。

**exact**bool，可选

使用动态规划（DP）与浮点数处理较小的数组，并使用Temme的二阶近似处理更大的*N*和*K*输入，可以在速度和精度之间进行权衡。详细描述请参见[[2]](#rf81df9b6fd0a-2)。对于*n > 50*，使用Temme近似。DP的最大相对误差为*4.5*10^-16*（*n <= 50*），Temme近似的最大相对误差为*5*10^-5*（*51 <= n < 70*）和*9*10^-6*（*70 <= n < 101*）。请注意，随着*n*的增加，这些最大相对误差会进一步减小。

返回：

**val**int，float，ndarray

分区数。

参见

[`comb`](scipy.special.comb.html#scipy.special.comb "scipy.special.comb")

N件东西中取k件的组合数。

注意事项

+   如果N < 0或者K < 0，则返回0。

+   如果K > N，则返回0。

输出类型始终为*int*或*对象*的ndarray。输入必须包含numpy或python整数，否则会引发TypeError。

参考文献

[[1]](#id1)

R. L. Graham, D. E. Knuth and O. Patashnik, “Concrete Mathematics: A Foundation for Computer Science,” Addison-Wesley Publishing Company, Boston, 1989\. 第6章，第258页。

[[2](#id2)]

Temme, Nico M. “Stirling numbers的渐近估计.” 应用数学研究 89.3 (1993): 233-243。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.special import stirling2
>>> k = np.array([3, -1, 3])
>>> n = np.array([10, 10, 9])
>>> stirling2(n, k)
array([9330, 0, 3025], dtype=object) 
```
