# `scipy.optimize.fmin_l_bfgs_b`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_l_bfgs_b.html#scipy.optimize.fmin_l_bfgs_b`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.fmin_l_bfgs_b.html#scipy.optimize.fmin_l_bfgs_b)

```py
scipy.optimize.fmin_l_bfgs_b(func, x0, fprime=None, args=(), approx_grad=0, bounds=None, m=10, factr=10000000.0, pgtol=1e-05, epsilon=1e-08, iprint=-1, maxfun=15000, maxiter=15000, disp=None, callback=None, maxls=20)
```

使用 L-BFGS-B 算法最小化函数 func。

参数：

**func**callable f(x,*args)

要最小化的函数。

**x0**ndarray

初始猜测。

**fprime**callable fprime(x,*args)，可选

*func*的梯度。如果为 None，则*func*返回函数值和梯度（`f, g = func(x, *args)`），除非*approx_grad*为 True，在这种情况下*func*仅返回`f`。

**args**序列，可选

传递给*func*和*fprime*的参数。

**approx_grad**布尔值，可选

是否数值近似梯度（此时*func*仅返回函数值）。

**bounds**列表，可选

对于 x 中每个元素的`(min, max)`对，定义该参数的边界。当该方向上没有边界时使用 None 或+-inf。

**m**整数，可选

用于定义有限内存矩阵的最大变量度量修正数。（有限内存 BFGS 方法不存储完整的 Hessian 矩阵，而是使用这么多项的近似值。）

**factr**浮点数，可选

当`(f^k - f^{k+1})/max{|f^k|,|f^{k+1}|,1} <= factr * eps`时，迭代停止，其中`eps`是代码自动生成的机器精度。*factr*的典型值为：低精度为 1e12；中等精度为 1e7；极高精度为 10.0。请参见注释以了解与*ftol*的关系，后者由`scipy.optimize.minimize`接口暴露给 L-BFGS-B，而不是*factr*。

**pgtol**浮点数，可选

当`max{|proj g_i | i = 1, ..., n} <= pgtol`时，迭代将停止，其中`proj g_i`是投影梯度的第 i 个分量。

**epsilon**浮点数，可选

当*approx_grad*为 True 时使用的步长，用于数值计算梯度。

**iprint**整数，可选

控制输出频率。`iprint < 0` 表示无输出；`iprint = 0` 仅在最后一次迭代打印一行；`0 < iprint < 99` 每 iprint 次迭代还打印 f 和`|proj g|`；`iprint = 99` 每次迭代都打印详细信息，除了 n-向量；`iprint = 100` 还打印活跃集的变化和最终 x；`iprint > 100` 每次迭代都打印详细信息，包括 x 和 g。

**disp**整数，可选

如果为零，则没有输出。如果为正数，则覆盖*iprint*（即*iprint*取*disp*的值）。

**maxfun**整数，可选

最大函数评估次数。请注意，由于通过数值微分计算梯度，此函数可能会违反限制。

**maxiter**整数，可选

最大迭代次数。

**callback**callable，可选

在每次迭代后调用，作为`callback(xk)`，其中`xk`是当前参数向量。

**maxls**int，可选

最大线搜索步骤数（每次迭代）。默认为 20。

返回：

**x**array_like

最小值的估计位置。

**f**float

*func* 在最小值处的值。

**d**dict

信息字典。

+   d[‘warnflag’] 是

    +   如果收敛则为 0，

    +   如果函数评估或迭代次数过多则为 1，

    +   如果由于其他原因停止，则为 2，具体原因见 d[‘task’]

+   d[‘grad’] 是最小值处的梯度（应该接近 0）。

+   d[‘funcalls’] 是进行的函数调用次数。

+   d[‘nit’] 是迭代次数。

另见

`minimize`

多变量函数的最小化算法接口。特别查看 ‘L-BFGS-B’ *方法*。请注意，*ftol* 选项通过该接口提供，而 *factr* 则通过此接口提供，其中 *factr* 是将默认机器浮点精度乘以以计算 *ftol* 的因子：`ftol = factr * numpy.finfo(float).eps`。

注意

L-BFGS-B 的许可证（FORTRAN 代码）：

此处包含的版本（Fortran 代码）为 3.0（2011 年 4 月 25 日发布）。由 Ciyou Zhu、Richard Byrd 和 Jorge Nocedal 编写 <nocedal@ece.nwu.edu>。其使用条件如下：

本软件可自由使用，但我们期望所有使用该软件的工作或商业产品至少引用下列参考文献中的一篇。本软件根据 BSD 许可证发布。

参考文献

+   R. H. Byrd, P. Lu 和 J. Nocedal。有界约束优化的有限内存算法（1995），SIAM 科学与统计计算杂志，16，5，第 1190-1208 页。

+   C. Zhu, R. H. Byrd 和 J. Nocedal。L-BFGS-B：算法 778：大规模有界约束优化的 FORTRAN 例程（1997），ACM 数学软件交易，23，4，第 550 - 560 页。

+   J.L. Morales 和 J. Nocedal。L-BFGS-B：关于算法 778 的注记：大规模有界约束优化的 FORTRAN 例程（2011），ACM 数学软件交易，38，1。
