# 详细的 SciPy 路线图

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/dev/roadmap-detailed.html](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/dev/roadmap-detailed.html)

大多数路线图旨在提供关于 SciPy 各子模块在新功能、错误修复等方面最需要的高层次视图。除了重要的“业务常规”更改外，它还包含了一些主要新功能的想法 - 这些被标记为这样，并且预计需要显著的专注力量。在此路线图中未提到的事项未必不重要或超出范围，然而我们（SciPy 开发者）希望向用户和贡献者提供 SciPy 未来发展方向和最需要帮助的清晰图景。

注

这是详细的路线图。只包含最重要的想法的高级概述是 [SciPy 路线图](roadmap.html#scipy-roadmap)。

## 总体情况

这个路线图将与 SciPy 一起不断更新。更新可以通过提交拉取请求来完成。对于大型或颠覆性的更改，建议您首先在 scipy-dev 邮件列表上讨论。

### API 变更

总体上，我们希望尽可能地演进 API 以消除已知的缺陷，*尽可能不破坏向后兼容性*。

### 测试覆盖率

最近几年新增代码的测试覆盖率相当不错，我们目标是所有新增代码都具有高覆盖率。然而，仍有大量旧代码的覆盖率较低。将其提升到当前标准可能不现实，但我们应填补最大的漏洞。

除了覆盖率外，还存在正确性问题 - 较旧的代码可能有少量提供良好语句覆盖率的测试，但这并不一定意味着代码是否如箱子上所说的那样运行。因此，对代码的某些部分（特别是 `stats`、`signal` 和 `ndimage`）进行代码审查是必要的。

### 文档

文档的形式良好。扩展当前的文档字符串 - 添加示例、引用和更好的解释 - 应该继续。大多数模块还在参考指南中有一个很好的入门教程，然而有几个缺失或不完整的教程 - 这些应该被修复。

### 性能基准

基于 `asv` 的基准测试系统已经相当完善。添加新的基准测试相当容易，但运行基准测试并不是非常直观。简化这一过程是一个优先事项。

### 使用 Cython

Cython 用于使用 NumPy 数组的旧语法应移除，并用 Cython 内存视图替换。当 Cython 3.0 发布时，最后使用过时的 NumPy C API 的部分（在 SciPy 中已修复）将消失。然后我们可以无条件地定义 `NPY_NO_DEPRECATED_API`。

### 使用 Pythran

Pythran 仍然是可选的构建依赖项，并且可以通过 `-Duse-pythran=false` 来禁用。目标是将其变为强制性依赖项 - 为此必须清楚维护负担足够低。

### 使用古老的 Fortran 库

SciPy 的成功很大程度上归因于依赖于包装良好的Fortran库（QUADPACK、FITPACK、ODRPACK、ODEPACK等）。其中一些库老化得很好，另一些则不然。我们应该审查我们对这些库的使用情况，考虑维护工作量、功能性以及（可能的部分）替代方案，*包括SciPy内部的替代方案*。

### 持续集成

持续集成目前覆盖32/64位Windows、macOS上的x86-64/arm、32/64位Linux上的x86以及Linux上的aarch64 - 以及我们依赖项的多个版本和构建发布质量的wheel。最近（2023上半年），由于支持的配置数量较多，某些CI任务需要进行大修，CI的可靠性不佳。我们的目标是通过在删除distutils基础的工作时减少构建时间，并使CI任务集更正交来实现这一点。

### 二进制文件大小

SciPy的二进制文件相当大（例如，未解压的manylinux wheel 1.7.3在PyPI上为39 MB，安装后为122 MB），这可能会带来问题 - 例如在AWS Lambda中使用，该服务有250 MB的大小限制。我们的目标是尽可能保持二进制大小的低廉；在添加新的编译扩展时，需要进行检查。在`multibuild`中去除调试符号可能可以改进（参见 [此问题](https://github.com/multi-build/multibuild/issues/162)）。应该尽可能精简，并且不要添加新的大文件。在未来，正在考虑的可能有助于的事项包括分离打包的`libopenblas`和移除对`long double`的支持。

## 模块

### 群集

`dendrogram` 需要重写，有一些难以修复的问题和功能请求。

### 常量

这个模块基本完成，低维护且没有未解决的问题。

### fft

这个模块状态良好。

### 积分

ODE求解器需要：

+   文档非常糟糕，需要修复

+   SciPy 1.0.0中添加了新的ODE求解器接口（`solve_ivp`）。未来我们可以考虑（软）弃用旧API。

数值积分函数状态良好。可以添加对复值函数积分和积分多个区间的支持（参见 [gh-3325](https://github.com/scipy/scipy/issues/3325)）。

### 插值

*样条拟合*：我们需要具有更好用户控制的样条拟合例程。这包括

> +   用户可选择的平滑标准替代方案（手动、交叉验证等）；gh-16653 在这个方向上有了一些开端；
> +   
> +   几种节点放置策略，包括手动和自动（使用Dierckx、de Boor算法，可能还有其他算法）。

一旦我们有了功能齐全的集合，我们可以开始审视备受尊敬的FITPACK Fortran库的未来，该库目前是在SciPy中构建平滑样条的唯一方式。

*张量积样条*：*RegularGridInterpolator* 提供了一个最小实现。我们希望在新功能（例如导数）、性能和 API 方面进一步发展，并可能提供一个透明的 N 维张量积 B 样条对象。

*可扩展性和性能*：对于基于 FITPACK 功能的数据，非 ILP64 构建的数据大小受 32 位 Fortran 整数大小的限制。对于 N-D 散点插值器（基于 QHull）和 N-D 规则网格插值器，我们需要检查大数据集的性能，并在性能不足时进行改进（gh-16483 在这方面取得了进展）。

*新功能的想法*：可以添加对 NURBS 的支持。

### io

wavfile:

+   PCM 浮点将得到支持，其他情况请使用 `audiolab` 或其他专业库。

+   如果数据不被理解，则抛出错误而不是警告。

其他子模块（matlab, netcdf, idl, harwell-boeing, arff, matrix market）状态良好。

### linalg

`scipy.linalg` 状态良好。

需要：

+   减少与 `numpy.linalg` 的函数重复，使 API 一致。

+   `get_lapack_funcs` 应始终使用 `flapack`

+   包装更多 LAPACK 函数

+   LU 分解功能太多，移除一个

新功能的想法：

+   在 Cython BLAS 和 LAPACK 中添加类型通用的包装器

+   将许多线性代数例程转换为通用函数

**BLAS 和 LAPACK**

Python 和 Cython 接口到 `scipy.linalg` 中的 BLAS 和 LAPACK 是 SciPy 提供的最重要的内容之一。总体而言，`scipy.linalg` 状态良好，但我们可以进行一些改进：

1.  库支持。我们发布的轮子现在使用 OpenBLAS，这是目前唯一可行的高性能选项（ATLAS 太慢，MKL 由于许可问题不能成为默认选项，Accelerate 支持已经被移除，因为苹果不再更新 Accelerate）。然而，OpenBLAS 并不十分稳定，有时会因为发布而破坏功能，并且在线程处理方面存在问题（这是使用 PyPy3 时使用 SciPy 的唯一问题）。我们至少需要更好地支持调试 OpenBLAS 的问题，并提供如何用它构建 SciPy 的更好文档。一个选择是使用 BLIS 作为 BLAS 接口（参见 [numpy gh-7372](https://github.com/numpy/numpy/issues/7372)）。

1.  支持更新的 LAPACK 功能。在 SciPy 1.2.0 中，我们将 LAPACK 的最低支持版本提高到了 3.4.0。现在我们已经放弃了 Python 2.7，我们可以进一步提高这个版本，并开始添加 LAPACK 中新功能的支持（之前 MKL 和 Python 2.7 是 >3.4.0 的障碍）。 

### misc

`scipy.misc` 将被移除作为一个公共模块。其中大部分功能已经被移到另一个子模块或已被弃用。仅剩下的几个功能：

+   `derivative`，`central_diff_weight`：移除，可能用更全面的数值微分功能替换它们。

+   `ascent`，`face`，`electrocardiogram`：移除或移动到适当的子包（如 `scipy.ndimage`，`scipy.signal`）。

### ndimage

`ndimage`底层是一个强大的插值引擎。用户期望两种模型之一：像素模型，其中`(1, 1)`元素的中心为`(0.5, 0.5)`；或数据点模型，其中数值在网格上的点上定义。随着时间推移，我们逐渐确信数据点模型更清晰、更易实现，但这应清楚地在文档中进行说明。

更重要的是，SciPy实现了数据点模型的一种*变体*，其中轴上任意两个极端处的数据点在*周期包装*模式下共享空间位置。例如，在1D数组中，`x[0]`和`x[-1]`位置相同。然而，非常常见的用例是信号周期性，第一个和最后一个元素之间具有相等间距（而非零间距）。针对这种用例，添加了[gh-8537](https://github.com/scipy/scipy/pull/8537)中的包装模式，接下来应更新插值例程以使用这些模式。这应该解决几个问题，包括gh-1323、gh-1903、gh-2045和gh-2640。

形态学接口需要标准化：

+   二进制膨胀/腐蚀/开运算/闭运算需要“结构”参数，而它们的灰度等效操作需要尺寸（必须是元组，而非标量）、脚印或结构。

+   尺寸应接受标量，等同于在每个轴上提供相同的值。

+   对于二进制膨胀/腐蚀/开运算/闭运算，结构元素是可选的，而对于灰度操作则是强制性的。灰度形态学操作应采用相同的默认设置。

+   其他滤波器也应在可能的情况下采用该默认值。

### odr

该模块状态良好，尽管可能需要稍作维护。这里没有重大计划或愿望。

### optimize

总体而言，该模块状况良好。在1.2.0中添加了两个优秀的全局优化器；大规模优化器仍有待填补空白。还需要其他几点：

+   `linprog`中的许多额外功能点子（例如整数约束），参见[gh-9269](https://github.com/scipy/scipy/issues/9269)。

+   添加功能到基准套件，以更轻松比较结果（例如通过汇总图表）。

+   文档中弃用`fmin_*`函数，优先使用`minimize`。

+   `scipy.optimize`具有广泛的全局优化器准确性和速度基准测试集。这使得我们可以添加新的优化器（如`shgo`和`dual_annealing`），其性能显著优于现有优化器。然而，`optimize`基准系统本身速度较慢且使用不便；我们需要使其更快，并通过绘制性能曲线更容易比较优化器的性能。

### signal

*卷积和相关性*：（相关函数包括convolve、correlate、fftconvolve、convolve2d、correlate2d和sepfir2d。）消除与*ndimage*（以及其他地方）的重叠。从`numpy`、`scipy.signal`和`scipy.ndimage`（以及其他任何找到的地方），选择1-D、2-D和n-D卷积和相关性的“最佳类”实现，将其放在某个位置并在整个SciPy中一致使用。

*B样条*：（相关函数包括bspline、cubic、quadratic、gauss_spline、cspline1d、qspline1d、cspline2d、qspline2d、cspline1d_eval和spline_filter。）将优秀的功能移至*interpolate*（并进行适当的API更改，以匹配*interpolate*中的操作方式），并消除任何重复。

*滤波器设计*：合并*firwin*和*firwin2*，以便移除*firwin2*。

*连续时间线性系统*：移除*lsim2*、*impulse2*、*step2*。*lsim*、*impulse*和*step*函数现在对任何输入系统“一键使用”。进一步提高`ltisys`的性能（减少不同表示之间的内部转换）。填补lti系统转换函数中的空白。

*二阶段*：使SOS滤波与现有方法同等能力。包括ltisys对象、*lfiltic*等效项以及与其他滤波器表示形式的数值稳定转换。对于其数值稳定性，可以将SOS滤波器视为ltisys对象的默认滤波方法。

*小波*：目前的内容不太合理。目前仅支持连续小波 - 决定是完全重写还是移除它们。离散小波变换超出范围（PyWavelets在这方面做得很好）。

### 稀疏

稀疏矩阵格式基本上已经功能完备，但主要问题在于它们的行为类似于`numpy.matrix`（在某个时候将在NumPy中被弃用）。

我们想要的是行为类似于`numpy.ndarray`的稀疏数组。在SciPy `1.8.0`中，添加了一组新的类（如`csr_array`等） - 这些需要在实际应用中进行测试，还需要一些额外功能，如对1-D数组的支持。另一个更雄心勃勃的（目前尚不清楚是否会实现）计划正在[https://github.com/pydata/sparse](https://github.com/pydata/sparse)上进行。

+   一旦`pydata/sparse`功能完备（仍需CSC/CSR等效），并且在性能上达到要求，开始依赖它。

+   为`scipy.sparse.linalg`添加对`pydata/sparse`的支持（之后可能还会添加到`scipy.sparse.csgraph`）。

+   在文档中指出，对于新代码，用户应优先选择`pydata/sparse`而不是稀疏矩阵。

+   当NumPy弃用`numpy.matrix`时，供应商化或将其作为独立包维护。

关于不同的稀疏矩阵格式：有很多种。这些应该保留，但是应该对 CSR/CSC 进行改进/优化，这是首选格式。LIL 可能是个例外，它本质上效率低下。如果 DOK 被扩展以支持 LIL 目前提供的所有操作，则可以放弃 LIL。

### sparse.csgraph

这个模块状况良好。

### sparse.linalg

`_arpack` 和 `lobpcg` 存在大量的未解决问题。`_propack` 在1.8.0版中是新功能，目前还不清楚其稳定性如何。

`_isolve`:

+   `callback` 关键字不一致

+   `tol` 关键字有问题，应该是相对容差

+   Fortran 代码不可重入（但我们不解决，也许可以从 PyKrilov 重用）

`_dsolve`:

+   添加符合许可证的稀疏 Cholesky 或不完全 Cholesky

+   添加符合许可证的稀疏 QR

+   改进与 SuiteSparse UMFPACK 的接口

+   添加与 SuiteSparse CHOLMOD 和 SPQR 的接口

### 空间

QHull 包装器状态良好，以及 `KDTree`。

在 C++ 中重写 `spatial.distance` 度量标准 - 这应该提高性能，使行为更一致（例如对各种非 float64 输入 dtype），并解决数个度量标准的数学定义中仍然存在的一些问题。

### 特殊

尽管有许多需要提高精度的函数，可能唯一的阻碍因素是超几何函数、抛物线柱函数和球面波函数。处理这个问题的三种可能方式：

1.  获得良好的双精度实现。对于抛物线柱函数（正在进行中）是可行的。我认为对于超几何函数也是可能的，尽管可能时间不够。对于球面波函数，根据当前的理论是不可能的。

1.  将 Boost 的任意精度库移植并在底层使用以获得双精度精度。这可能是超几何函数的临时解决措施；之前 @nmayorov 和 [gh-5349](https://github.com/scipy/scipy/issues/5349) 中也提到过使用任意精度的想法。对于球面波函数可能是必要的，这可以重复使用：[https://github.com/radelman/scattering](https://github.com/radelman/scattering)。

1.  在文档中明确警告现有实现的限制。

### 统计

`scipy.stats` 子包旨在提供基础统计方法，这些方法可能在标准统计教材中涵盖，例如 Johnson 的 “Miller & Freund's Probability and Statistics for Engineers”，Sokal & Rohlf 的 “Biometry”，或 Zar 的 “Biostatistical Analysis”。它不旨在复制下游包（例如 StatsModels、LinearModels、PyMC3）的高级功能；相反，它可以为它们构建提供坚实的基础。（请注意，这些是粗略的指导方针，而非严格规则。“高级”是一个模糊且主观的术语，“高级”方法可能也包含在 SciPy 中，特别是如果没有其他广泛使用且得到良好支持的包覆盖该主题。此外，请注意 *某些* 与下游项目的重复是不可避免的，而且未必是一件坏事。）

除了 [SciPy Roadmap](roadmap.html#scipy-roadmap) 中描述的项目外，以下改进将有助于 SciPy 更好地发挥其作用。

+   添加基础和广泛使用的假设检验，例如：

    +   后续检验（例如 Dunnett 的检验）

    +   各种类型的方差分析（ANOVA）：

        +   双因素方差分析（单次重复，统一次数重复，可变次数重复）

        +   多因素方差分析（即广义的双因素方差分析）

        +   嵌套方差分析

        +   协方差分析（ANCOVA）

    另外，为实施假设检验提供基础设施。

+   为荟萃分析添加额外工具

+   添加生存分析工具

+   加快分布的随机变量抽样（方法 `rvs`），利用适当的 `scipy.stats.sampling`

+   扩展 QMC 的功能和性能

+   加强连续概率分布的 *fit* 方法：

    +   扩展拟合选项以包括：

        +   最大乘积间距

        +   L-矩法 / 概率加权矩法

    +   在结果中包括拟合优度度量

    +   处理被审查数据（例如合并 [gh-13699](https://github.com/scipy/scipy/pull/13699)）

+   实现额外广泛使用的连续和离散概率分布，例如混合分布。

+   改进 SciPy 提供的核心计算，使其能够稳健地处理广泛范围的参数值。具体而言，将许多来自 Fortran 库 CDFLIB 的 PDF 和 CDF 方法替换为 Boost 实现，如 [gh-13328](https://github.com/scipy/scipy/pull/13328) 中所示。

此外，我们应该：

+   继续努力使 `stats` 和 `stats.mstats` 的函数签名更加一致，并添加测试以确保保持一致性。

+   改进统计检验：返回检验统计量的置信区间，并在计算可行时实现精确的 p 值计算 - 考虑可能的并列情况。
