# `scipy.optimize.ridder`

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.ridder.html#scipy.optimize.ridder](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.ridder.html#scipy.optimize.ridder)

```py
scipy.optimize.ridder(f, a, b, args=(), xtol=2e-12, rtol=8.881784197001252e-16, maxiter=100, full_output=False, disp=True)
```

使用 Ridder 方法在区间内查找函数的根。

参数:

**f**函数

返回一个数字的 Python 函数。f 必须连续，并且 f(a) 和 f(b) 必须有相反的符号。

**a**标量

区间 [a,b] 的一端。

**b**标量

区间 [a,b] 的另一端。

**xtol**数字，可选

计算的根 `x0` 将满足 `np.allclose(x, x0, atol=xtol, rtol=rtol)`，其中 `x` 是精确的根。参数必须为正。

**rtol**数字，可选

计算的根 `x0` 将满足 `np.allclose(x, x0, atol=xtol, rtol=rtol)`，其中 `x` 是精确的根。参数不能小于其默认值 `4*np.finfo(float).eps`。

**maxiter**整数，可选

如果在 *maxiter* 次迭代中未实现收敛，则会引发错误。必须 >= 0。

**args**元组，可选

包含用于函数 *f* 的额外参数。通过 `apply(f, (x)+args)` 调用 *f*。

**full_output**布尔值，可选

如果 *full_output* 为 False，则返回根。如果 *full_output* 为 True，则返回 `(x, r)`，其中 *x* 是根，*r* 是一个 [`RootResults`](scipy.optimize.RootResults.html#scipy.optimize.RootResults "scipy.optimize.RootResults") 对象。

**disp**布尔值，可选

如果为 True，则在算法未收敛时引发 RuntimeError。否则，收敛状态记录在任何 [`RootResults`](scipy.optimize.RootResults.html#scipy.optimize.RootResults "scipy.optimize.RootResults") 返回对象中。

返回:

**root**浮点数

*f* 在 *a* 和 *b* 之间的根。

**r**[`RootResults`](scipy.optimize.RootResults.html#scipy.optimize.RootResults "scipy.optimize.RootResults") （如果 `full_output = True`）

包含有关收敛信息的对象。特别是，如果例程收敛，则 `r.converged` 为 True。

另请参阅

[`brentq`](scipy.optimize.brentq.html#scipy.optimize.brentq "scipy.optimize.brentq")，[`brenth`](scipy.optimize.brenth.html#scipy.optimize.brenth "scipy.optimize.brenth")，[`bisect`](scipy.optimize.bisect.html#scipy.optimize.bisect "scipy.optimize.bisect")，[`newton`](scipy.optimize.newton.html#scipy.optimize.newton "scipy.optimize.newton")

1-D 根查找

[`fixed_point`](scipy.optimize.fixed_point.html#scipy.optimize.fixed_point "scipy.optimize.fixed_point")

标量固定点查找器

注意

使用 [[Ridders1979]](#rb24f4e0f7574-ridders1979) 方法在函数 *f* 的参数 *a* 和 *b* 之间找到根。Ridders 方法比二分法更快，但通常不如 Brent 方法快。[[Ridders1979]](#rb24f4e0f7574-ridders1979) 提供了算法的经典描述和源。在任何最新版本的《数值方法》中也可以找到描述。

此处使用的例行程序略有偏离标准演示，以更加谨慎地处理容差。

参考文献

[Ridders1979] ([1](#id1),[2](#id2))

Ridders, C. F. J. “A New Algorithm for Computing a Single Root of a Real Continuous Function.” IEEE Trans. Circuits Systems 26, 979-980, 1979.

示例

```py
>>> def f(x):
...     return (x**2 - 1) 
```

```py
>>> from scipy import optimize 
```

```py
>>> root = optimize.ridder(f, 0, 2)
>>> root
1.0 
```

```py
>>> root = optimize.ridder(f, -2, 0)
>>> root
-1.0 
```
