# `scipy.stats.wilcoxon`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.wilcoxon.html#scipy.stats.wilcoxon`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.wilcoxon.html#scipy.stats.wilcoxon)

```py
scipy.stats.wilcoxon(x, y=None, zero_method='wilcox', correction=False, alternative='two-sided', method='auto', *, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

计算 Wilcoxon 符号秩检验。

Wilcoxon 符号秩检验检验相关配对样本来自相同分布的零假设。特别地，它检验 `x - y` 的差异分布是否关于零对称。它是配对 T 检验的非参数版本。

参数：

**x** 类似数组

要么是第一组测量值（在这种情况下 `y` 是第二组测量值），要么是两组测量值的差异（在这种情况下 `y` 不应指定）。必须是一维的。

**y** 类似数组，可选

要么是第二组测量值（如果 `x` 是第一组测量值），要么未指定（如果 `x` 是两组测量值之间的差异）。必须是一维的。

警告

当提供 *y* 时，[`wilcoxon`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.wilcoxon.html#scipy.stats.wilcoxon "scipy.stats.wilcoxon") 根据 `d = x - y` 的绝对值的排名计算检验统计量。减法中的舍入误差可能导致 `d` 的元素在确切算术时被分配不同的排名，即使它们会因精确算术而绑定。与分开传递 *x* 和 *y* 不同，考虑计算差异 `x - y`，必要时四舍五入以确保只有真正唯一的元素在数值上是不同的，并将结果作为 *x* 传递，将 *y* 保留为默认值（None）。

**zero_method** {“wilcox”, “pratt”, “zsplit”}，可选

处理具有相等值的观测对（“零差异”或“零”的）有不同的约定。

+   “wilcox”：丢弃所有零差异（默认）；参见 [[4]](#r996422d5c98f-4)。

+   “pratt”：在排名过程中包括零差异，但删除零的排名（更保守）；参见 [[3]](#r996422d5c98f-3)。在这种情况下，正态近似调整如同 [[5]](#r996422d5c98f-5)。

+   “zsplit”：在排名过程中包括零差异，并将零排名分为正负两部分。

**correction** 布尔型，可选

如果为 True，在使用正态近似时，通过调整 Wilcoxon 秩统计量向均值调整 0.5 来应用连续性校正。默认为 False。

**alternative** {“two-sided”, “greater”, “less”}，可选

定义备择假设。默认为‘two-sided’。在以下内容中，让 `d` 表示配对样本之间的差异：如果同时提供 `x` 和 `y`，则 `d = x - y`，否则 `d = x`。

+   ‘two-sided’：`d` 底层分布不对称于零。

+   ‘less’：`d` 底层分布在关于零对称的分布上是随机小于的。

+   ‘greater’：`d` 底层分布在关于零对称的分布上是随机大于的。

**method**{“auto”, “exact”, “approx”}，可选

计算 p 值的方法，请参见备注。默认是“auto”。

**axis**整数或 None，默认为 0

如果是整数，则沿着输入的轴计算统计量。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果是 `None`，则在计算统计量之前会展平输入。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN 值。

+   `propagate`：如果轴切片（例如行）中存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`：在执行计算时将省略 NaN。如果沿着计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`：如果存在 NaN，则会引发 `ValueError`。

**keepdims**bool，默认为 False

如果设置为 True，则被减少的轴将作为大小为一的维度留在结果中。使用此选项，结果将正确地与输入数组进行广播。

返回：

一个具有以下属性的对象。

**statistic**类似数组

如果 *alternative* 是“双侧”，则是差异排名之和（无论是正还是负）。否则是正差异的排名之和。

**pvalue**类似数组

测试的 p 值取决于 *alternative* 和 *method*。

**zstatistic**类似数组

当 `method = 'approx'` 时，这是标准化的 z 统计量：

```py
z = (T - mn - d) / se 
```

其中 `T` 是如上定义的 *statistic*，`mn` 是零假设下分布的均值，`d` 是连续性校正，`se` 是标准误差。当 `method != 'approx'` 时，该属性不可用。

另请参阅

[`kruskal`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.stats.kruskal.html#scipy.stats.kruskal "scipy.stats.kruskal")，[`mannwhitneyu`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.stats.mannwhitneyu.html#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu")

备注

在以下内容中，让 `d` 表示成对样本之间的差异：如果提供了 `x` 和 `y`，则 `d = x - y`，否则 `d = x`。假设所有 `d` 的元素都是独立同分布的观察值，并且所有元素都是不同且非零的。

+   当 `len(d)` 足够大时，标准化检验统计量（如上的 *zstatistic*）的零分布近似为正态分布，此时可以使用 `method = 'approx'` 计算 p 值。

+   当 `len(d)` 较小时，正态近似可能不准确，推荐使用 `method='exact'`（尽管执行时间会增加）。

+   默认情况下，`method='auto'` 在两者之间选择：当 `len(d) <= 50` 时，使用精确方法；否则，使用近似方法。

“并列”（即`d`的所有元素都不唯一）和“零”（即`d`的元素为零）的存在改变了检验统计量的零分布，当`method='exact'`时，不再计算精确的 p 值。如果`method='approx'`，则调整了 z 统计量以更准确地与标准正态分布进行比较，但对于有限样本大小，标准正态分布仍然只是 z 统计量真实零分布的近似。关于在零和/或并列存在时，哪种方法最准确地逼近小样本 p 值，参考文献中并无明确共识。无论如何，这是当使用`wilcoxon`和```pymethod='auto': ``method='exact'```用于`len(d) <= 50` *并且没有零*时的行为；否则，将使用`method='approx'`。

从 SciPy 1.9 开始，不推荐新代码使用的`np.matrix`输入在计算执行前会转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是合适形状的标量或`np.ndarray`，而不是二维`np.matrix`。同样，虽然忽略了掩码数组的掩码元素，输出将是标量或`np.ndarray`，而不是带有`mask=False`的掩码数组。

参考文献

[1]

[威尔科克森符号秩检验](https://zh.wikipedia.org/wiki/威尔科克森符号秩检验)

[2]

Conover, W.J., 实用的非参数统计，1971 年。

[3]

Pratt, J.W., 关于威尔科克森符号秩程序中的零和并列的备注，美国统计协会杂志，第 54 卷，1959 年，第 655-667 页。[DOI:10.1080/01621459.1959.10501526](https://doi.org/10.1080/01621459.1959.10501526)

[4] (1,2)

Wilcoxon, F., 通过排名方法进行个体比较，生物统计学通报，第 1 卷，1945 年，第 80-83 页。[DOI:10.2307/3001968](https://doi.org/10.2307/3001968)

[5]

Cureton, E.E., 当零差异存在时，符号秩采样分布的正态近似，美国统计协会杂志，第 62 卷，1967 年，第 1068-1069 页。[DOI:10.1080/01621459.1967.10500917](https://doi.org/10.1080/01621459.1967.10500917)

例子

在[[4]](#r996422d5c98f-4)中，自交与异交玉米植株的高度差异如下所示：

```py
>>> d = [6, 8, 14, 16, 23, 24, 28, 29, 41, -48, 49, 56, 60, -67, 75] 
```

自交植株似乎更高。为了检验没有高度差异的零假设，我们可以应用双侧检验：

```py
>>> from scipy.stats import wilcoxon
>>> res = wilcoxon(d)
>>> res.statistic, res.pvalue
(24.0, 0.041259765625) 
```

因此，我们会在 5%的置信水平下拒绝零假设，得出两组之间存在高度差异的结论。为了确认差异的中位数可以假定为正，我们使用：

```py
>>> res = wilcoxon(d, alternative='greater')
>>> res.statistic, res.pvalue
(96.0, 0.0206298828125) 
```

这表明，在 5%的置信水平下，可以拒绝中位数为负的零假设，支持中位数大于零的备择假设。上述 p 值是精确的。使用正态近似得到非常相似的值：

```py
>>> res = wilcoxon(d, method='approx')
>>> res.statistic, res.pvalue
(24.0, 0.04088813291185591) 
```

在单侧情况下（正差异的秩和），统计量变为 96，而在双侧情况下（零上下秩和的最小值），统计量为 24。

在上述示例中，提供了配对植物高度差异直接给`wilcoxon`。或者，`wilcoxon`接受等长的两个样本，计算配对元素之间的差异，然后进行测试。考虑样本 `x` 和 `y`：

```py
>>> import numpy as np
>>> x = np.array([0.5, 0.825, 0.375, 0.5])
>>> y = np.array([0.525, 0.775, 0.325, 0.55])
>>> res = wilcoxon(x, y, alternative='greater')
>>> res
WilcoxonResult(statistic=5.0, pvalue=0.5625) 
```

请注意，如果我们手动计算差异，测试结果将会有所不同：

```py
>>> d = [-0.025, 0.05, 0.05, -0.05]
>>> ref = wilcoxon(d, alternative='greater')
>>> ref
WilcoxonResult(statistic=6.0, pvalue=0.4375) 
```

显著的差异是由于 `x-y` 结果中的舍入误差造成的：

```py
>>> d - (x-y)
array([2.08166817e-17, 6.93889390e-17, 1.38777878e-17, 4.16333634e-17]) 
```

即使我们预期所有 `(x-y)[1:]` 的元素具有相同的幅度 `0.05`，实际上它们的幅度略有不同，因此在测试中被分配了不同的秩。在执行测试之前，考虑计算 `d` 并根据需要调整，以确保理论上相同的值在数值上不是不同的。例如：

```py
>>> d2 = np.around(x - y, decimals=3)
>>> wilcoxon(d2, alternative='greater')
WilcoxonResult(statistic=6.0, pvalue=0.4375) 
```
