# `scipy.signal.check_NOLA`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.check_NOLA.html#scipy.signal.check_NOLA`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.check_NOLA.html#scipy.signal.check_NOLA)

```py
scipy.signal.check_NOLA(window, nperseg, noverlap, tol=1e-10)
```

检查是否满足非零重叠添加（NOLA）约束。

参数：

**window**str 或 tuple 或 array_like

要使用的期望窗口。如果*window*是字符串或元组，则将其传递给`get_window`以生成窗口值，默认情况下为 DFT-even。有关窗口和所需参数的列表，请参见`get_window`。如果*window*是 array_like，则将其直接用作窗口，其长度必须为 nperseg。

**nperseg**int

每个段的长度。

**noverlap**int

分段之间重叠的点数。

**tol**float, 可选

一个频段的加权和与中位数频段的加权和的允许方差。

返回：

**verdict**bool

如果所选组合符合*tol*内的 NOLA 约束条件，则返回*True*，否则返回*False*

参见

`check_COLA`

检查是否满足恒定重叠添加（COLA）约束

`stft`

短时傅立叶变换

`istft`

逆短时傅立叶变换

注释

为了通过`istft`中的逆 STFT 启用 STFT 的反演，信号窗必须遵守“非零重叠添加”（NOLA）约束：

\[\sum_{t}w^{2}[n-tH] \ne 0\]

对于所有的\(n\)，其中\(w\)是窗口函数，\(t\)是帧索引，\(H\)是跨步大小（\(H\) = *nperseg* - *noverlap*）。

这确保了重叠添加反演方程中的归一化因子不为零。只有非常异常的窗口才会不满足 NOLA 约束。

1.2.0 版中的新功能。

参考文献

[1]

Julius O. Smith III，“音频信号谱分析”，W3K Publishing，2011 年，ISBN 978-0-9745607-3-1。

[2]

G. Heinzel, A. Ruediger and R. Schilling, “离散傅立叶变换（DFT）估计的频谱和谱密度，包括详细的窗函数列表和一些新的顶部窗口”，2002 年，[`hdl.handle.net/11858/00-001M-0000-0013-557A-5`](http://hdl.handle.net/11858/00-001M-0000-0013-557A-5)

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import signal 
```

确认 75%（3/4）重叠的矩形窗口的 NOLA 条件：

```py
>>> signal.check_NOLA(signal.windows.boxcar(100), 100, 75)
True 
```

对于 25%（1/4）重叠，NOLA 也成立：

```py
>>> signal.check_NOLA(signal.windows.boxcar(100), 100, 25)
True 
```

“对称”Hann 窗（用于滤波器设计）也满足 NOLA：

```py
>>> signal.check_NOLA(signal.windows.hann(120, sym=True), 120, 60)
True 
```

只要有重叠，就需要非常异常的窗口才能不满足 NOLA：

```py
>>> w = np.ones(64, dtype="float")
>>> w[::2] = 0
>>> signal.check_NOLA(w, 64, 32)
False 
```

如果重叠不足，末端带有零的窗口将无法工作：

```py
>>> signal.check_NOLA(signal.windows.hann(64), 64, 0)
False
>>> signal.check_NOLA(signal.windows.hann(64), 64, 1)
False
>>> signal.check_NOLA(signal.windows.hann(64), 64, 2)
True 
```
