# `scipy.stats.median_test`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.median_test.html#scipy.stats.median_test`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.median_test.html#scipy.stats.median_test)

```py
scipy.stats.median_test(*samples, ties='below', correction=True, lambda_=1, nan_policy='propagate')
```

执行 Mood 中位数检验。

检验两个或多个样本是否来自具有相同中位数的总体。

设 `n = len(samples)` 表示样本数。计算所有数据的“总中位数”，并通过将每个样本中的值分类为高于或低于总中位数来形成列联表。列联表与 *correction* 和 *lambda_* 一起传递给 `scipy.stats.chi2_contingency` 计算检验统计量和 p 值。

参数：

**sample1, sample2, …**array_like

样本集。必须至少有两个样本。每个样本必须是包含至少一个值的一维序列。不要求样本具有相同的长度。

**ties**str，可选

确定在列联表中如何分类等于总中位数的值。该字符串必须是以下之一：

```py
"below":
    Values equal to the grand median are counted as "below".
"above":
    Values equal to the grand median are counted as "above".
"ignore":
    Values equal to the grand median are not counted. 
```

默认为“below”。

**correction**bool，可选

如果为 True，并且只有两个样本，则在计算与列联表相关的检验统计量时应用 Yates 修正。默认值为 True。

**lambda_**float 或 str，可选

默认情况下，在此检验中计算的统计量是 Pearson 卡方统计量。*lambda_* 允许使用 Cressie-Read 功率差异族中的统计量。有关详细信息，请参阅 `power_divergence`。默认值为 1（Pearson 卡方统计量）。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘raise’, ‘omit’}，可选

定义如何处理输入包含 NaN 时的情况。‘propagate’ 返回 NaN，‘raise’ 抛出错误，‘omit’ 在执行计算时忽略 NaN 值。默认为 ‘propagate’。

返回：

**res**MedianTestResult

包含属性的对象：

statisticfloat

检验统计量。返回的统计量由 *lambda_* 决定。默认为 Pearson 卡方统计量。

pvaluefloat

检验的 p 值。

medianfloat

总中位数。

tablendarray

离散表。表的形状为 (2, n)，其中 n 是样本数。第一行保存大于总体中位数的值的计数，第二行保存小于总体中位数的值的计数。该表允许进一步分析，例如使用 `scipy.stats.chi2_contingency` 或者如果有两个样本，则使用 `scipy.stats.fisher_exact` 而无需重新计算表。如果 `nan_policy` 是 “propagate” 并且输入中存在 NaN，则 `table` 的返回值为 `None`。

请参阅

`kruskal`

对独立样本计算 Kruskal-Wallis H 检验。

`mannwhitneyu`

计算样本 x 和 y 的 Mann-Whitney 等级检验。

注释

新版本为 0.15.0。

参考文献

[1]

Mood, A. M., 统计理论导论。McGraw-Hill (1950), 第 394-399 页。

[2]

Zar, J. H., 生物统计分析, 第 5 版。Prentice Hall (2010). 见第 8.12 和 10.15 节。

示例

一个生物学家进行了一项实验，其中有三组植物。第 1 组有 16 棵植物，第 2 组有 15 棵植物，第 3 组有 17 棵植物。每棵植物产生若干颗种子。每组的种子计数如下：

```py
Group 1: 10 14 14 18 20 22 24 25 31 31 32 39 43 43 48 49
Group 2: 28 30 31 33 34 35 36 40 44 55 57 61 91 92 99
Group 3:  0  3  9 22 23 25 25 33 34 34 40 45 46 48 62 67 84 
```

下面的代码将 Mood 的中位数检验应用于这些样本。

```py
>>> g1 = [10, 14, 14, 18, 20, 22, 24, 25, 31, 31, 32, 39, 43, 43, 48, 49]
>>> g2 = [28, 30, 31, 33, 34, 35, 36, 40, 44, 55, 57, 61, 91, 92, 99]
>>> g3 = [0, 3, 9, 22, 23, 25, 25, 33, 34, 34, 40, 45, 46, 48, 62, 67, 84]
>>> from scipy.stats import median_test
>>> res = median_test(g1, g2, g3) 
```

中位数是

```py
>>> res.median
34.0 
```

并且离散表是

```py
>>> res.table
array([[ 5, 10,  7],
 [11,  5, 10]]) 
```

*p* 太大，无法得出中位数不相同的结论：

```py
>>> res.pvalue
0.12609082774093244 
```

“G 检验”可以通过将 `lambda_="log-likelihood"` 传递给 `median_test` 来执行。

```py
>>> res = median_test(g1, g2, g3, lambda_="log-likelihood")
>>> res.pvalue
0.12224779737117837 
```

中位数在数据中出现多次，例如，如果使用 `ties="above"`，则会得到不同的结果：

```py
>>> res = median_test(g1, g2, g3, ties="above")
>>> res.pvalue
0.063873276069553273 
```

```py
>>> res.table
array([[ 5, 11,  9],
 [11,  4,  8]]) 
```

此示例说明，如果数据集不大并且存在与中位数相等的值，则 p 值可能对 *ties* 的选择敏感。
