# scipy.signal.check_COLA

> 原文：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.check_COLA.html#scipy.signal.check_COLA](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.signal.check_COLA.html#scipy.signal.check_COLA)

```py
scipy.signal.check_COLA(window, nperseg, noverlap, tol=1e-10)
```

检查常量重叠添加（COLA）约束是否满足。

参数：

**window**字符串或元组或array_like

所需使用的窗口。如果 *window* 是字符串或元组，则将其传递给 [`get_window`](scipy.signal.get_window.html#scipy.signal.get_window "scipy.signal.get_window") 以生成窗口值，默认情况下为DFT-even。有关窗口和所需参数的列表，请参见 [`get_window`](scipy.signal.get_window.html#scipy.signal.get_window "scipy.signal.get_window")。如果 *window* 是 array_like，则将其直接用作窗口，其长度必须为 nperseg。

**nperseg**整数

每个片段的长度。

**noverlap**整数

段之间重叠的点数。

**tol**浮点数，可选

每个频段加权和与中位数频段和的允许方差。

返回：

**verdict**布尔值

*True* 如果选择的组合在 *tol* 范围内满足COLA，否则 *False*

请参见

[`check_NOLA`](scipy.signal.check_NOLA.html#scipy.signal.check_NOLA "scipy.signal.check_NOLA")

检查是否满足非零重叠添加（NOLA）约束

[`stft`](scipy.signal.stft.html#scipy.signal.stft "scipy.signal.stft")

短时傅里叶变换

[`istft`](scipy.signal.istft.html#scipy.signal.istft "scipy.signal.istft")

逆短时傅里叶变换

注释

为了通过逆短时傅里叶变换中的逆STFT实现STFT的反演，在 [`istft`](scipy.signal.istft.html#scipy.signal.istft "scipy.signal.istft") 中，只需确保信号窗口符合“常数重叠添加”（COLA）的约束即可。这确保了输入数据中的每个点都被等权重，从而避免混叠，并允许完全重建。

满足COLA的一些窗口示例：

+   重叠为0、1/2、2/3、3/4等的矩形窗口

+   Bartlett窗口在1/2、3/4、5/6等重叠时

+   Hann窗口在1/2、2/3、3/4等重叠时

+   任何Blackman家族窗口的2/3重叠

+   任何具有 `noverlap = nperseg-1` 的窗口

在[[2]](#ra15974cde8a2-2)中可以找到其他窗口的非常全面的列表，在“幅度平坦度”为单位时满足COLA条件。

从版本0.19.0开始新增。

参考文献

[1]

Julius O. Smith III，《Spectral Audio Signal Processing》，W3K Publishing，2011年，ISBN 978-0-9745607-3-1。

[[2](#id1)]

G. Heinzel, A. Ruediger and R. Schilling，《Spectrum and spectral density estimation by the Discrete Fourier transform (DFT)，including a comprehensive list of window functions and some new at-top windows》，2002年，[http://hdl.handle.net/11858/00-001M-0000-0013-557A-5](http://hdl.handle.net/11858/00-001M-0000-0013-557A-5)

示例

```py
>>> from scipy import signal 
```

确认 75%（3/4）重叠的矩形窗口的COLA条件：

```py
>>> signal.check_COLA(signal.windows.boxcar(100), 100, 75)
True 
```

对于25%（1/4）重叠，COLA不成立：

```py
>>> signal.check_COLA(signal.windows.boxcar(100), 100, 25)
False 
```

“对称”Hann窗口（用于滤波器设计）不满足COLA：

```py
>>> signal.check_COLA(signal.windows.hann(120, sym=True), 120, 60)
False 
```

“周期性”或“DFT-even”的Hann窗口（用于FFT分析）在1/2、2/3、3/4等重叠情况下是COLA的：

```py
>>> signal.check_COLA(signal.windows.hann(120, sym=False), 120, 60)
True 
```

```py
>>> signal.check_COLA(signal.windows.hann(120, sym=False), 120, 80)
True 
```

```py
>>> signal.check_COLA(signal.windows.hann(120, sym=False), 120, 90)
True 
```
