# scipy.optimize.brute

> 原始文本：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.brute.html#scipy.optimize.brute](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.brute.html#scipy.optimize.brute)

```py
scipy.optimize.brute(func, ranges, args=(), Ns=20, full_output=0, finish=<function fmin>, disp=False, workers=1)
```

通过蛮力法在给定范围内最小化一个函数。

使用“蛮力”方法，即在多维点网格的每个点计算函数的值，以找到函数的全局最小值。

函数在调用时以第一个调用函数的数据类型在范围内进行评估，由 `vectorize` NumPy 函数强制执行。当 `full_output=True` 时，函数评估的值和类型受 *finish* 参数的影响（详见 Notes）。

蛮力法是低效的，因为网格点的数量呈指数增长 - 要评估的网格点数量为 `Ns ** len(x)`。因此，即使是粗略的网格间距，中等规模的问题也可能需要很长时间运行，或者会遇到内存限制。

参数：

**func**callable

要最小化的目标函数。必须是形式为 `f(x, *args)` 的函数，其中 `x` 是一个一维数组的参数，而 `args` 是一个元组，包含完全指定函数所需的任何额外固定参数。

**ranges**tuple

*ranges* 元组的每个组件必须是“切片对象”或形如 `(low, high)` 的范围元组。程序使用这些来创建网格点，以便计算目标函数。详见 *Note 2*。

**args**tuple, optional

任何额外固定参数，以完全指定函数。

**Ns**int, optional

如果未另有说明，每个轴上的网格点数。详见 *Note2*。

**full_output**bool, optional

如果为 True，则返回评估网格及其上的目标函数值。

**finish**callable, optional

一个优化函数，它以蛮力最小化的结果作为初始猜测进行调用。*finish* 应将 *func* 和初始猜测作为位置参数，并将 *args* 作为关键字参数。它还可以作为关键字参数接受 *full_output* 和/或 *disp*。如果不使用“抛光”函数，则使用 None。详见 Notes 获取更多详情。

**disp**bool, optional

设置为 True 时，打印来自 *finish* 可调用的收敛消息。

**workers**int or map-like callable, optional

如果 *workers* 是一个整数，则将网格细分为 *workers* 部分，并并行评估（使用 [`multiprocessing.Pool`](https://docs.python.org/3/library/multiprocessing.html#module-multiprocessing "(in Python v3.12)")）。提供 *-1* 使用所有可用的核心进程。或者提供一个类似映射的可调用对象，例如 *multiprocessing.Pool.map* 用于并行评估网格。此评估是作为 `workers(func, iterable)` 进行的。要求 *func* 可被 pickle。

自版本 1.3.0 起新增。

返回：

**x0**ndarray

包含目标函数取得其最小值的点的坐标的一维数组。（参见*注1*，了解返回的是哪个点。）

**fval**浮点数

*x0*点处的函数值。（当*full_output*为True时返回。）

**grid**元组

评估网格的表示。它与*x0*的长度相同。（当*full_output*为True时返回。）

**Jout**数组

在评估网格的每个点处的函数值，即`Jout = func(*grid)`。（当*full_output*为True时返回。）

另请参见

[`basinhopping`](scipy.optimize.basinhopping.html#scipy.optimize.basinhopping "scipy.optimize.basinhopping")，[`differential_evolution`](scipy.optimize.differential_evolution.html#scipy.optimize.differential_evolution "scipy.optimize.differential_evolution")

笔记

*注1*：程序找到了目标函数取得最低值的网格点。如果*finish*为None，则返回该点。当全局最小值出现在网格边界内（或者非常接近）且网格足够精细时，该点将位于全局最小值的邻近区域。

然而，用户通常使用其他优化程序来“磨光”网格点的值，即在*brute*的最佳网格点附近寻找更精确（局部）的最小值。[`brute`](#scipy.optimize.brute "scipy.optimize.brute")函数的*finish*选项提供了一种方便的方法来实现此目的。使用的任何磨光程序必须将*brute*的输出作为其位置参数的初始猜测，并将*brute*的输入值作为关键字参数的*args*。否则将会引发错误。它还可以作为关键字参数接受*full_output*和/或*disp*。

[`brute`](#scipy.optimize.brute "scipy.optimize.brute")假设*finish*函数返回`OptimizeResult`对象或形如`(xmin, Jmin, ... , statuscode)`的元组，其中`xmin`是参数的最小值，`Jmin`是目标函数的最小值，“…”可能是其他返回的值（[`brute`](#scipy.optimize.brute "scipy.optimize.brute")不使用），而`statuscode`是*finish*程序的状态码。

注意，当*finish*不为None时，返回的值是*finish*程序的结果，而不是网格点的结果。因此，虽然[`brute`](#scipy.optimize.brute "scipy.optimize.brute")限制其搜索在输入网格点上，但*finish*程序的结果通常不会与任何网格点重合，并且可能落在网格的边界之外。因此，如果仅需要在提供的网格点上找到最小值，请确保传入*finish=None*。

*注2*：点的网格是一个[`numpy.mgrid`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.mgrid.html#numpy.mgrid "(在 NumPy v2.0.dev0 中)")对象。对于[`brute`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.brute.html#scipy.optimize.brute "scipy.optimize.brute")，*ranges*和*Ns*的输入具有以下效果。*ranges*元组的每个组件可以是一个切片对象或一个给定值范围的两元组，比如(0, 5)。如果组件是一个切片对象，[`brute`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.brute.html#scipy.optimize.brute "scipy.optimize.brute")直接使用它。如果组件是一个两元组范围，[`brute`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.brute.html#scipy.optimize.brute "scipy.optimize.brute")内部将其转换为一个切片对象，该对象从其低值到其高值插值出*Ns*个点，包括两端的值。

例子

我们演示了使用[`brute`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.brute.html#scipy.optimize.brute "scipy.optimize.brute")来寻找一个由正定二次型和两个深“高斯形”坑的函数的全局最小值。具体地，定义目标函数*f*为另外三个函数的和，`f = f1 + f2 + f3`。我们假设每个函数都有一个签名`(z, *params)`，其中`z = (x, y)`，而`params`和函数如下所定义。

```py
>>> import numpy as np
>>> params = (2, 3, 7, 8, 9, 10, 44, -1, 2, 26, 1, -2, 0.5)
>>> def f1(z, *params):
...     x, y = z
...     a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, scale = params
...     return (a * x**2 + b * x * y + c * y**2 + d*x + e*y + f) 
```

```py
>>> def f2(z, *params):
...     x, y = z
...     a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, scale = params
...     return (-g*np.exp(-((x-h)**2 + (y-i)**2) / scale)) 
```

```py
>>> def f3(z, *params):
...     x, y = z
...     a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, scale = params
...     return (-j*np.exp(-((x-k)**2 + (y-l)**2) / scale)) 
```

```py
>>> def f(z, *params):
...     return f1(z, *params) + f2(z, *params) + f3(z, *params) 
```

因此，目标函数可能在由其组成的三个函数的最小值附近有局部极小值。为了使用[`fmin`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.optimize.fmin.html#scipy.optimize.fmin "scipy.optimize.fmin")来优化其格点结果，我们可以继续如下操作：

```py
>>> rranges = (slice(-4, 4, 0.25), slice(-4, 4, 0.25))
>>> from scipy import optimize
>>> resbrute = optimize.brute(f, rranges, args=params, full_output=True,
...                           finish=optimize.fmin)
>>> resbrute[0]  # global minimum
array([-1.05665192,  1.80834843])
>>> resbrute[1]  # function value at global minimum
-3.4085818767 
```

请注意，如果*finish*被设置为None，我们将得到格点[-1.0 1.75]，其中四舍五入的函数值为-2.892。
