# scipy.stats.page_trend_test

> 原文链接：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.page_trend_test.html#scipy.stats.page_trend_test](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.page_trend_test.html#scipy.stats.page_trend_test)

```py
scipy.stats.page_trend_test(data, ranked=False, predicted_ranks=None, method='auto')
```

执行Page的检验，衡量处理之间观察结果的趋势。

Page’s Test（也称为Page的\(L\)检验）在以下情况下很有用：

+   至少有\(n \geq 3\)个处理，

+   \(m \geq 2\)个受试者观察每种处理，并且

+   假设观察结果具有特定的顺序。

具体来说，该检验考虑的是零假设，即

\[m_1 = m_2 = m_3 \cdots = m_n,\]

其中\(m_j\)是在处理\(j\)下观察量的平均值，对立假设是

\[m_1 \leq m_2 \leq m_3 \leq \cdots \leq m_n,\]

其中至少有一处不等式是严格的。

正如[[4]](#rb7ca5e705efa-4)所指出的，Page的\(L\)检验在趋势差异的替代假设下比Friedman检验具有更强的统计功效，因为Friedman的检验只考虑观察值的平均值差异而不考虑它们的顺序。而Spearman的\(\rho\)则考虑两个变量（例如燕子的飞行速度与它所携带的椰子的重量）的排名观察之间的相关性，Page的\(L\)则关注观察（例如燕子的飞行速度）在几种不同处理（例如携带不同重量的五个椰子）中的趋势，即使在多个受试者（例如一个欧洲燕子和一个非洲燕子）重复观察的情况下也是如此。

参数：

**data**类似数组

一个\(m \times n\)数组；第\(i\)行第\(j\)列的元素是与受试者\(i\)和处理\(j\)对应的观察结果。默认情况下，假设列按预测均值递增的顺序排列。

**ranked**布尔值，可选

默认情况下，*数据*被假定为观察值而不是排名；将使用[`scipy.stats.rankdata`](scipy.stats.rankdata.html#scipy.stats.rankdata "scipy.stats.rankdata")沿`axis=1`对其进行排名。如果*数据*以排名形式提供，请传递参数`True`。

**predicted_ranks**类似数组，可选

列均值的预测排名。如果未指定，默认假设列按预测均值递增的顺序排列，因此默认的*predicted_ranks*是\([1, 2, \dots, n-1, n]\)。

**method**{‘auto’, ‘asymptotic’, ‘exact’}，可选

选择用于计算*p*-值的方法。以下选项可用。

+   ‘auto’：在合理时间内选择‘exact’和‘asymptotic’之间以获得合理精度的结果（默认）

+   ‘asymptotic’：将标准化的检验统计量与正态分布进行比较

+   ‘exact’：通过比较所有可能的排名排列（在零假设下，每个排列等可能）来计算精确的*p*-值

返回：

**res**Page趋势检验结果

一个包含属性的对象：

statisticfloat

Page’s \(L\) 测试统计量。

pvaluefloat

相关 *p*-值

方法{‘渐近’, ‘精确’}

用于计算 *p*-值的方法

另见

[`rankdata`](scipy.stats.rankdata.html#scipy.stats.rankdata "scipy.stats.rankdata"), [`friedmanchisquare`](scipy.stats.friedmanchisquare.html#scipy.stats.friedmanchisquare "scipy.stats.friedmanchisquare"), [`spearmanr`](scipy.stats.spearmanr.html#scipy.stats.spearmanr "scipy.stats.spearmanr")

注释

如 [[1]](#rb7ca5e705efa-1) 所述，“这里的 \(n\) ‘处理’ 也可以表示 \(n\) 个对象、事件、表演、人员或试验，按排名排序。” 同样，\(m\) ‘主体’ 也可以等同于能力分组、某种控制变量的分组、进行排名的评委或某种随机复制。

计算 \(L\) 统计量的过程，改编自 [[1]](#rb7ca5e705efa-1)，如下：

1.  “预先用严谨的逻辑确定关于实验结果预测排序的适当假设。如果没有关于任何处理排序的合理依据，那么 \(L\) 检验不适用。”

1.  “与其他实验一样，确定在何种置信水平下你将拒绝零假设，即实验结果与单调假设不一致。”

1.  “将实验材料分类为具有 \(n\) 列（处理、排名对象、条件）和 \(m\) 行（主体、复制组、控制变量水平）的二向表。”

1.  “记录实验观察时，对每行进行排名”，例如 `ranks = scipy.stats.rankdata(data, axis=1)`。

1.  “对每一列中的排名求和”，例如 `colsums = np.sum(ranks, axis=0)`。

1.  “将每个列的排名总和乘以该列的预测排名”，例如 `products = predicted_ranks * colsums`。

1.  “将所有这类乘积求和”，例如 `L = products.sum()`。

[[1]](#rb7ca5e705efa-1) 进一步建议使用标准化统计量

\[\chi_L^2 = \frac{\left[12L-3mn(n+1)^2\right]^2}{mn^2(n^2-1)(n+1)}\]

“近似服从自由度为1的卡方分布。普通使用 \(\chi^2\) 表相当于进行双侧一致性检验。如果需要进行单侧检验，*几乎总是如此*，则应将卡方表中的概率 *减半*。”

然而，这种标准化统计量不能区分观察值是与预测排名良好相关还是与预测排名反相关。因此，我们遵循 [[2]](#rb7ca5e705efa-2) 并计算标准化统计量

\[\Lambda = \frac{L - E_0}{\sqrt{V_0}},\]

其中 \(E_0 = \frac{1}{4} mn(n+1)^2\) 和 \(V_0 = \frac{1}{144} mn^2(n+1)(n^2-1)\)，“这在零假设下渐近地服从正态分布”。

*p*-值`method='exact'`是通过将*L*的观察值与所有*(n!)^m*可能的排名排列生成的*L*值进行比较而生成的。计算是使用[5]的递归方法执行的。

*p*-值未针对出现并列的情况进行调整。当存在并列时，报告的 `'exact'` *p*-值可能比真实的*p*-值稍大（即更保守）。然而，``'asymptotic'`` *p*-值往往比 `'exact'` *p*-值小（即不那么保守）。

参考文献

[1] ([1](#id2),[2](#id3),[3](#id4),[4](#id14))

Ellis Batten Page，“多重处理的有序假设：线性等级的显著性检验”，*美国统计协会杂志* 58(301)，第216-230页，1963年。

[2] ([1](#id5),[2](#id6))

Markus Neuhauser，*非参数统计检验：计算方法*，CRC Press，第150-152页，2012年。

[3] ([1](#id12),[2](#id13))

Statext LLC，“Page's L Trend Test - Easy Statistics”，*Statext - 统计学习*，[https://www.statext.com/practice/PageTrendTest03.php](https://www.statext.com/practice/PageTrendTest03.php)，访问于2020年7月12日。

[[4](#id1)]

“Page's Trend Test”，*维基百科*，WikimediaFoundation，[https://en.wikipedia.org/wiki/Page%27s_trend_test](https://en.wikipedia.org/wiki/Page%27s_trend_test)，访问于2020年7月12日。

[5]

Robert E. Odeh，“两因素布局中Page's L统计量的精确分布”，*统计学-模拟与计算*，6(1)，第49-61页，1977年。

示例

我们使用来自[[3]](#rb7ca5e705efa-3)的例子：询问10名学生对三种教学方法 - 教程、讲座和研讨会 - 进行1-5分的评分，其中1分是最低分，5分是最高分。我们已决定以99%的置信水平拒绝零假设，支持我们的备择假设：研讨会将获得最高评分，而教程将获得最低评分。最初，数据已经列出，每行表示一个学生对三种方法的评分，顺序如下：教程、讲座、研讨会。

```py
>>> table = [[3, 4, 3],
...          [2, 2, 4],
...          [3, 3, 5],
...          [1, 3, 2],
...          [2, 3, 2],
...          [2, 4, 5],
...          [1, 2, 4],
...          [3, 4, 4],
...          [2, 4, 5],
...          [1, 3, 4]] 
```

因为教程被假设为评分最低，教程排名对应的列应该排在第一位；研讨会被假设为评分最高，所以其列应该排在最后。由于这些列已按照预测均值递增的顺序排列，我们可以直接将表传递给[`page_trend_test`](#scipy.stats.page_trend_test "scipy.stats.page_trend_test")。

```py
>>> from scipy.stats import page_trend_test
>>> res = page_trend_test(table)
>>> res
PageTrendTestResult(statistic=133.5, pvalue=0.0018191161948127822,
 method='exact') 
```

这个*p*-值表明，在零假设下，*L*统计量达到如此极端值的概率为0.1819%。因为0.1819%小于1%，我们有证据拒绝零假设，支持我们的备择假设，在99%的置信水平下。

\(L\) 统计量的值为 133.5\. 为了手动验证这一点，我们对数据进行排名，使高分对应高排名，并通过平均排名解决并列情况：

```py
>>> from scipy.stats import rankdata
>>> ranks = rankdata(table, axis=1)
>>> ranks
array([[1.5, 3\. , 1.5],
 [1.5, 1.5, 3\. ],
 [1.5, 1.5, 3\. ],
 [1\. , 3\. , 2\. ],
 [1.5, 3\. , 1.5],
 [1\. , 2\. , 3\. ],
 [1\. , 2\. , 3\. ],
 [1\. , 2.5, 2.5],
 [1\. , 2\. , 3\. ],
 [1\. , 2\. , 3\. ]]) 
```

我们在每列内添加排名，将总和乘以预测排名，然后求和。

```py
>>> import numpy as np
>>> m, n = ranks.shape
>>> predicted_ranks = np.arange(1, n+1)
>>> L = (predicted_ranks * np.sum(ranks, axis=0)).sum()
>>> res.statistic == L
True 
```

如在 [[3]](#rb7ca5e705efa-3) 中所述，*p* 值的渐近近似是正态分布的生存函数，其在标准化检验统计量处的值：

```py
>>> from scipy.stats import norm
>>> E0 = (m*n*(n+1)**2)/4
>>> V0 = (m*n**2*(n+1)*(n**2-1))/144
>>> Lambda = (L-E0)/np.sqrt(V0)
>>> p = norm.sf(Lambda)
>>> p
0.0012693433690751756 
```

这与上文由 [`page_trend_test`](#scipy.stats.page_trend_test "scipy.stats.page_trend_test") 报告的 *p* 值不完全匹配。对于 \(m \leq 12\) 和 \(n \leq 8\)，渐近分布并不准确，也不保守，因此 [`page_trend_test`](#scipy.stats.page_trend_test "scipy.stats.page_trend_test") 根据表格的维度和 Page 原文中的建议选择了 `method='exact'`。若要覆盖 [`page_trend_test`](#scipy.stats.page_trend_test "scipy.stats.page_trend_test") 的选择，请提供 *method* 参数。

```py
>>> res = page_trend_test(table, method="asymptotic")
>>> res
PageTrendTestResult(statistic=133.5, pvalue=0.0012693433690751756,
 method='asymptotic') 
```

如果数据已经排名，我们可以传入 `ranks` 而不是 `table` 来节省计算时间。

```py
>>> res = page_trend_test(ranks,             # ranks of data
...                       ranked=True,       # data is already ranked
...                       )
>>> res
PageTrendTestResult(statistic=133.5, pvalue=0.0018191161948127822,
 method='exact') 
```

假设原始数据的制表顺序与预测均值的顺序不同，比如讲座、研讨会、教程。

```py
>>> table = np.asarray(table)[:, [1, 2, 0]] 
```

由于该表格的排列与假定的顺序不一致，我们可以重新排列表格或提供 *predicted_ranks*。请记住，预计讲座将排在中间位置，研讨会最高，教程最低，我们传递：

```py
>>> res = page_trend_test(table,             # data as originally tabulated
...                       predicted_ranks=[2, 3, 1],  # our predicted order
...                       )
>>> res
PageTrendTestResult(statistic=133.5, pvalue=0.0018191161948127822,
 method='exact') 
```
