# `scipy.stats.kstest`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kstest.html#scipy.stats.kstest`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kstest.html#scipy.stats.kstest)

```py
scipy.stats.kstest(rvs, cdf, args=(), N=20, alternative='two-sided', method='auto', *, axis=0, nan_policy='propagate', keepdims=False)
```

执行（单样本或双样本）Kolmogorov-Smirnov 拟合优度检验。

单样本检验将样本的底层分布 F(x)与给定分布 G(x)进行比较。双样本检验比较两个独立样本的底层分布。这两个检验仅适用于连续分布。

参数：

**rvs**字符串、array_like 或可调用对象

如果是数组，则应该是随机变量观测的 1-D 数组。如果是可调用对象，则应该是生成随机变量的函数；它需要一个关键字参数*size*。如果是字符串，则应该是`scipy.stats`中分布的名称，将用于生成随机变量。

**cdf**字符串、array_like 或可调用对象

如果 array_like，则应该是随机变量观测的 1-D 数组，并执行双样本检验（rvs 必须是 array_like）。如果是可调用对象，则使用该可调用对象计算 cdf。如果是字符串，则应该是`scipy.stats`中分布的名称，将用作 cdf 函数。

**args**元组、序列，可选

分布参数，如果*rvs*或*cdf*是字符串或可调用对象。

**N**整数，可选

如果*rvs*为字符串或可调用对象，则为样本大小。默认值为 20。

**alternative**{‘two-sided’, ‘less’, ‘greater’}，可选

定义零假设和备择假设。默认为‘two-sided’。请参见下面的说明。

**method**{‘auto’, ‘exact’, ‘approx’, ‘asymp’}，可选

定义用于计算 p 值的分布。提供以下选项（默认为‘auto’）：

> +   ‘auto’：选择其他选项之一。
> +   
> +   ‘exact’：使用测试统计量的精确分布。
> +   
> +   ‘approx’：用两倍的单侧概率近似计算双侧概率
> +   
> +   ‘asymp’：使用测试统计量的渐近分布

**axis**int 或 None，默认为 0

如果是 int，则是沿着其计算统计量的输入轴（例如行）的轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将显示在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将对输入进行拉平。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的 NaN。

+   `propagate`：如果沿着计算统计量的轴切片（例如行）存在 NaN，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `omit`：执行计算时将忽略 NaN。如果沿着计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为 NaN。

+   `raise`: 如果存在 NaN，则会引发`ValueError`。

**keepdims**布尔值，默认为 False

如果设置为 True，则被减少的轴将保留在结果中作为大小为一的维度。使用此选项，结果将正确地广播到输入数组。

返回：

res：KstestResult

一个包含属性的对象：

统计量浮点数

KS 检验统计量，可以是 D+、D-或者两者中的最大值。

p 值浮点数

单侧或双侧 p 值。

statistic_location 浮点数

在单样本检验中，这是与 KS 统计量对应的*rvs*的值；即，在这个观察点上测量经验分布函数与假设的累积分布函数之间的距离。

在双样本检验中，这是与 KS 统计量对应的*rvs*或*cdf*的值；即，在这个观察值上测量经验分布函数之间的距离。

statistic_signint

在单样本检验中，如果 KS 统计量是经验分布函数与假设的累积分布函数之间的最大正差异（D+），则此值为+1；如果 KS 统计量是最大负差异（D-），则此值为-1。

在双样本检验中，如果*rvs*的经验分布函数在*statistic_location*处超过*cdf*的经验分布函数，则为+1；否则为-1。

另见

`ks_1samp`, `ks_2samp`

注

可以使用*alternative*参数选择三种零假设及相应的备择假设。

+   *双边检验*：零假设是两个分布在所有点上相同，即 F(x)=G(x)；备择假设是它们不相同。

+   *小于*：零假设是对所有 x，F(x) >= G(x)；备择假设是对至少一个 x，F(x) < G(x)。

+   *大于*：零假设是对所有 x，F(x) <= G(x)；备择假设是对至少一个 x，F(x) > G(x)。

注意备择假设描述的是底层分布的*CDFs*，而不是观察值。例如，假设 x1 服从 F，x2 服从 G。如果对所有 x，F(x) > G(x)，则 x1 中的值倾向于小于 x2 中的值。

从 SciPy 1.9 开始，不推荐新代码使用`np.matrix`输入，在计算之前会被转换为`np.ndarray`。在这种情况下，输出将是一个适当形状的标量或`np.ndarray`，而不是 2D 的`np.matrix`。类似地，虽然被屏蔽的数组元素会被忽略，但输出将是一个标量或`np.ndarray`，而不是带有`mask=False`的屏蔽数组。

示例

假设我们希望检验样本是否按标准正态分布，我们选择 95%的置信水平；也就是说，如果 p 值小于 0.05，我们将拒绝零假设，支持备择假设。

在测试均匀分布数据时，我们预期将拒绝零假设。

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy import stats
>>> rng = np.random.default_rng()
>>> stats.kstest(stats.uniform.rvs(size=100, random_state=rng),
...              stats.norm.cdf)
KstestResult(statistic=0.5001899973268688, pvalue=1.1616392184763533e-23) 
```

的确，p 值低于我们的 0.05 阈值，因此我们拒绝零假设，支持默认的“双边”备择假设：数据*不*按标准正态分布分布。

在测试来自标准正态分布的随机变量时，我们预期大部分时间数据与零假设一致。

```py
>>> x = stats.norm.rvs(size=100, random_state=rng)
>>> stats.kstest(x, stats.norm.cdf)
KstestResult(statistic=0.05345882212970396, pvalue=0.9227159037744717) 
```

如预期，p 值为 0.92 不低于我们的 0.05 阈值，因此我们不能拒绝零假设。

然而，假设随机变量按向更大值偏移的正态分布分布。在这种情况下，基础分布的累积密度函数（CDF）倾向于*小于*标准正态分布的 CDF。因此，我们期望零假设在`alternative='less'`时被拒绝：

```py
>>> x = stats.norm.rvs(size=100, loc=0.5, random_state=rng)
>>> stats.kstest(x, stats.norm.cdf, alternative='less')
KstestResult(statistic=0.17482387821055168, pvalue=0.001913921057766743) 
```

并且，由于 p 值小于我们的阈值，我们拒绝零假设，支持备择假设。

为了方便起见，可以使用分布名称作为第二个参数执行先前的测试。

```py
>>> stats.kstest(x, "norm", alternative='less')
KstestResult(statistic=0.17482387821055168, pvalue=0.001913921057766743) 
```

上述示例都是与`ks_1samp`执行的单样本测试相同的。请注意`kstest`也可以执行与`ks_2samp`相同的双样本测试。例如，当两个样本来自相同分布时，我们预期大部分时间数据与零假设一致。

```py
>>> sample1 = stats.laplace.rvs(size=105, random_state=rng)
>>> sample2 = stats.laplace.rvs(size=95, random_state=rng)
>>> stats.kstest(sample1, sample2)
KstestResult(statistic=0.11779448621553884, pvalue=0.4494256912629795) 
```

如预期，p 值为 0.45 不低于我们的 0.05 阈值，因此我们不能拒绝零假设。
