# `scipy.stats.combine_pvalues`

> 原文：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.combine_pvalues.html#scipy.stats.combine_pvalues`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.combine_pvalues.html#scipy.stats.combine_pvalues)

```py
scipy.stats.combine_pvalues(pvalues, method='fisher', weights=None)
```

结合对同一假设相关的独立测试的 p 值。

这些方法仅用于组合基于连续分布的假设检验的 p 值。

每种方法假设在零假设下，p 值是独立采样且均匀分布于区间 [0, 1]。计算一个检验统计量（每种方法不同），并根据此检验统计量在零假设下的分布计算组合 p 值。

参数：

**pvalues**array_like，1-D

假设来自基于连续分布的独立测试的 p 值数组。

**方法**{‘fisher’, ‘pearson’, ‘tippett’, ‘stouffer’, ‘mudholkar_george’}

要使用的方法名称来组合 p 值。

可用的方法有（详见笔记）：

+   ‘fisher’：费舍尔方法（费舍尔组合概率检验）

+   ‘pearson’：皮尔逊方法

+   ‘mudholkar_george’：穆德霍尔卡和乔治的方法

+   ‘tippett’：提普特方法

+   ‘stouffer’：斯托弗的 Z 分数方法

**weights**array_like，1-D，可选

仅用于斯托弗的 Z 分数方法的权重数组。

返回：

**res**显著性结果

一个包含属性的对象：

statisticfloat

指定方法计算的统计量。

pvaluefloat

组合 p 值。

笔记

如果此函数应用于具有离散统计量（例如任何秩测试或列联表测试）的测试，它将产生系统性错误的结果，例如费舍尔方法将系统性高估 p 值[[1]](#rc356e4bdcefb-1)。对于大样本量时，离散分布近似连续时，这个问题变得不那么严重。

方法之间的差异可以通过它们的统计量和在考虑显著性时强调 p 值的哪些方面来最好地说明[[2]](#rc356e4bdcefb-2)。例如，强调大的 p 值的方法对强假阴性和真阴性更为敏感；相反，侧重于小的 p 值的方法对阳性敏感。

+   费舍尔方法的统计量（也称为费舍尔组合概率检验）[[3]](#rc356e4bdcefb-3) 是 \(-2\sum_i \log(p_i)\)，它等价于（作为一个检验统计量）各个 p 值的乘积：\(\prod_i p_i\)。在零假设下，这一统计量服从 \(\chi²\) 分布。此方法强调小的 p 值。

+   皮尔逊方法使用 \(-2\sum_i\log(1-p_i)\)，它等价于 \(\prod_i \frac{1}{1-p_i}\) [[2]](#rc356e4bdcefb-2)。因此，它强调大的 p 值。

+   Mudholkar 和 George 通过平均他们的统计方法在 Fisher 和 Pearson 方法之间做出妥协[[4]](#rc356e4bdcefb-4)。他们的方法强调极端的 p 值，无论是接近 1 还是 0。

+   Stouffer 方法[[5]](#rc356e4bdcefb-5)使用 Z 分数和统计量：\(\sum_i \Phi^{-1} (p_i)\)，其中\(\Phi\)是标准正态分布的累积分布函数。该方法的优势在于可以简单地引入权重，这可以使 Stouffer 方法在来自不同大小研究的 p 值时比 Fisher 方法更有效[[6]](#rc356e4bdcefb-6) [[7]](#rc356e4bdcefb-7)。

+   Tippett 方法使用最小的 p 值作为统计量。（请注意，这个最小值不是组合 p 值。）

Fisher 方法可以扩展到组合来自相关测试的 p 值[[8]](#rc356e4bdcefb-8)。目前未实现的扩展方法包括 Brown 方法和 Kost 方法。

新版本 0.15.0 中的新内容。

参考文献

[1]

Kincaid, W. M., “The Combination of Tests Based on Discrete Distributions.” Journal of the American Statistical Association 57, no. 297 (1962), 10-19.

[2] (1,2)

Heard, N. and Rubin-Delanchey, P. “Choosing between methods of combining p-values.” Biometrika 105.1 (2018): 239-246.

[3]

[`en.wikipedia.org/wiki/Fisher%27s_method`](https://en.wikipedia.org/wiki/Fisher%27s_method)

[4]

George, E. O., and G. S. Mudholkar. “On the convolution of logistic random variables.” Metrika 30.1 (1983): 1-13.

[5]

[`en.wikipedia.org/wiki/Fisher%27s_method#Relation_to_Stouffer.27s_Z-score_method`](https://en.wikipedia.org/wiki/Fisher%27s_method#Relation_to_Stouffer.27s_Z-score_method)

[6]

Whitlock, M. C. “Combining probability from independent tests: the weighted Z-method is superior to Fisher’s approach.” Journal of Evolutionary Biology 18, no. 5 (2005): 1368-1373.

[7]

Zaykin, Dmitri V. “Optimally weighted Z-test is a powerful method for combining probabilities in meta-analysis.” Journal of Evolutionary Biology 24, no. 8 (2011): 1836-1841.

[8]

[`en.wikipedia.org/wiki/Extensions_of_Fisher%27s_method`](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensions_of_Fisher%27s_method)

例子

假设我们希望使用 Fisher 方法（默认）来组合相同零假设的四个独立测试的 p 值。

```py
>>> from scipy.stats import combine_pvalues
>>> pvalues = [0.1, 0.05, 0.02, 0.3]
>>> combine_pvalues(pvalues)
SignificanceResult(statistic=20.828626352604235, pvalue=0.007616871850449092) 
```

当各个 p 值具有不同的权重时，请考虑 Stouffer 方法。

```py
>>> weights = [1, 2, 3, 4]
>>> res = combine_pvalues(pvalues, method='stouffer', weights=weights)
>>> res.pvalue
0.009578891494533616 
```
