# scipy.stats.kruskal

> 原始文本：[https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kruskal.html#scipy.stats.kruskal](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.stats.kruskal.html#scipy.stats.kruskal)

```py
scipy.stats.kruskal(*samples, nan_policy='propagate', axis=0, keepdims=False)
```

计算独立样本的Kruskal-Wallis H检验。

Kruskal-Wallis H检验检验假设，即所有组的总体中位数相等。这是方差分析的非参数版本。该检验适用于两个或更多个独立样本，这些样本可能具有不同的大小。请注意，拒绝原假设并不表示哪些组之间不同。需要进行事后比较以确定哪些组不同。

参数：

**sample1, sample2, …**array_like

可以将两个或更多个数组与样本测量值作为参数给出。样本必须是一维的。

**nan_policy**{‘propagate’, ‘omit’, ‘raise’}

定义如何处理输入的NaN。

+   `propagate`: 如果在计算统计量的轴切片（例如行）中存在NaN，则输出的相应条目将为NaN。

+   `omit`: 在执行计算时将忽略NaN。如果沿计算统计量的轴切片中剩余的数据不足，则输出的相应条目将为NaN。

+   `raise`: 如果存在NaN，则会引发`ValueError`。

**axis**int或None，默认值：0

如果是整数，则是计算统计量的输入轴。输入的每个轴切片（例如行）的统计量将出现在输出的相应元素中。如果为`None`，则在计算统计量之前将对输入进行展平。

**keepdims**bool，默认值：False

如果设置为True，则减少的轴将作为尺寸为一的维度留在结果中。使用此选项，结果将正确传播到输入数组。

返回：

**statistic**float

经校正的Kruskal-Wallis H统计量，考虑到并列。

**pvalue**float

使用假设H服从卡方分布的测试的p值。返回的p值是在H处评估的卡方分布的生存函数。

另请参见

[`f_oneway`](scipy.stats.f_oneway.html#scipy.stats.f_oneway "scipy.stats.f_oneway")

1-way ANOVA.

[`mannwhitneyu`](scipy.stats.mannwhitneyu.html#scipy.stats.mannwhitneyu "scipy.stats.mannwhitneyu")

两个样本的曼-惠特尼秩和检验。

[`friedmanchisquare`](scipy.stats.friedmanchisquare.html#scipy.stats.friedmanchisquare "scipy.stats.friedmanchisquare")

重复测量的弗里德曼检验。

注意事项

由于假设H服从卡方分布，每个组中的样本数量不能太少。典型规则是每个样本必须至少有5次测量。

从SciPy 1.9开始，`np.matrix` 输入（不建议在新代码中使用）在执行计算之前会转换为 `np.ndarray`。在这种情况下，输出将是适当形状的标量或 `np.ndarray`，而不是2D的 `np.matrix`。类似地，尽管掩码数组的掩码元素被忽略，输出将是标量或 `np.ndarray`，而不是具有 `mask=False` 的掩码数组。

参考

[1]

W. H. Kruskal & W. W. Wallis，《使用排名进行单因素方差分析》，《美国统计协会杂志》，第47卷，260期，第583-621页，1952年。

[2]

[https://en.wikipedia.org/wiki/Kruskal-Wallis_one-way_analysis_of_variance](https://en.wikipedia.org/wiki/Kruskal-Wallis_one-way_analysis_of_variance)

示例

```py
>>> from scipy import stats
>>> x = [1, 3, 5, 7, 9]
>>> y = [2, 4, 6, 8, 10]
>>> stats.kruskal(x, y)
KruskalResult(statistic=0.2727272727272734, pvalue=0.6015081344405895) 
```

```py
>>> x = [1, 1, 1]
>>> y = [2, 2, 2]
>>> z = [2, 2]
>>> stats.kruskal(x, y, z)
KruskalResult(statistic=7.0, pvalue=0.0301973834223185) 
```
