# `scipy.optimize.quadratic_assignment`

> 原文链接：[`docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.quadratic_assignment.html#scipy.optimize.quadratic_assignment`](https://docs.scipy.org/doc/scipy-1.12.0/reference/generated/scipy.optimize.quadratic_assignment.html#scipy.optimize.quadratic_assignment)

```py
scipy.optimize.quadratic_assignment(A, B, method='faq', options=None)
```

近似解决二次分配问题和图匹配问题。

二次分配解决以下形式的问题：

\[\begin{split}\min_P & \ {\ \text{trace}(A^T P B P^T)}\\ \mbox{s.t. } & {P \ \epsilon \ \mathcal{P}}\\\end{split}\]

其中\(\mathcal{P}\)是所有排列矩阵的集合，\(A\)和\(B\)是方阵。

图匹配试图*最大化*相同的目标函数。此算法可以看作是找到两个图的节点对齐，使得诱导边不一致的数量最小，或者在加权图的情况下，边权重差的平方和最小。

注意，二次分配问题是 NP-难的。这里给出的结果是近似值，并不保证最优。

参数：

**A**2-D 数组，方阵

目标函数中的方阵\(A\)。

**B**2-D 数组，方阵

目标函数中的方阵\(B\)。

**method**str in {‘faq’, ‘2opt’}（默认：‘faq’）

解决问题的算法。‘faq’（默认）和‘2opt’可用。

**options**dict，可选

求解器选项的字典。所有求解器都支持以下内容：

maximizebool（默认：False）

如果为`True`，则最大化目标函数。

partial_match2-D 整数数组，可选（默认：None）

修复匹配的部分，也称为“种子”[[2]](#r62137ee13278-2)。

*partial_match*的每一行指定了匹配节点对：*A* 的节点`partial_match[i, 0]`与*B*的节点`partial_match[i, 1]`匹配。数组的形状为`(m, 2)`，其中`m`不大于节点数$n$。

rng{None, int, [`numpy.random.Generator`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/generator.html#numpy.random.Generator "(in NumPy v2.0.dev0)"),

> [`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(in NumPy v2.0.dev0)")，可选

如果*seed*为 None（或*np.random*），则使用[`numpy.random.RandomState`](https://numpy.org/devdocs/reference/random/legacy.html#numpy.random.RandomState "(in NumPy v2.0.dev0)")单例。如果*seed*为整数，则使用一个带有*seed*种子的新`RandomState`实例。如果*seed*已经是`Generator`或`RandomState`实例，则使用该实例。

有关特定方法的选项，请参阅`show_options('quadratic_assignment')`。

返回：

**res**OptimizeResult

`OptimizeResult` 包含以下字段。

col_ind1-D 数组

对应于*B*节点的最佳排列的列索引。

funfloat

解决方案的目标值。

nitint

在优化过程中执行的迭代次数。

注释

默认方法‘faq’ 使用快速近似 QAP 算法 [[1]](#r62137ee13278-1); 它通常提供了速度和精度的最佳组合。方法‘2opt’ 可能计算成本高，但可能是一个有用的替代方案，或者用来优化另一种方法返回的解。

参考文献

[1]

J.T. Vogelstein, J.M. Conroy, V. Lyzinski, L.J. Podrazik, S.G. Kratzer, E.T. Harley, D.E. Fishkind, R.J. Vogelstein, 和 C.E. Priebe，“用于图匹配的快速近似二次规划”，PLOS one，vol. 10, no. 4, p. e0121002, 2015, [DOI:10.1371/journal.pone.0121002](https://doi.org/10.1371/journal.pone.0121002)

[2]

D. Fishkind, S. Adali, H. Patsolic, L. Meng, D. Singh, V. Lyzinski, C. Priebe，“种子图匹配”，Pattern Recognit. 87 (2019): 203-215, [DOI:10.1016/j.patcog.2018.09.014](https://doi.org/10.1016/j.patcog.2018.09.014)

[3]

“2-opt”，维基百科。[`en.wikipedia.org/wiki/2-opt`](https://en.wikipedia.org/wiki/2-opt)

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> from scipy.optimize import quadratic_assignment
>>> A = np.array([[0, 80, 150, 170], [80, 0, 130, 100],
...               [150, 130, 0, 120], [170, 100, 120, 0]])
>>> B = np.array([[0, 5, 2, 7], [0, 0, 3, 8],
...               [0, 0, 0, 3], [0, 0, 0, 0]])
>>> res = quadratic_assignment(A, B)
>>> print(res)
 fun: 3260
 col_ind: [0 3 2 1]
 nit: 9 
```

查看`col_ind` 和 `fun` 之间的关系，使用`col_ind` 形成找到的最佳排列矩阵，然后评估目标函数 \(f(P) = trace(A^T P B P^T )\).

```py
>>> perm = res['col_ind']
>>> P = np.eye(len(A), dtype=int)[perm]
>>> fun = np.trace(A.T @ P @ B @ P.T)
>>> print(fun)
3260 
```

或者，为了避免显式构造排列矩阵，直接对距离矩阵的行和列进行排列。

```py
>>> fun = np.trace(A.T @ B[perm][:, perm])
>>> print(fun)
3260 
```

尽管一般情况下不能保证，`quadratic_assignment` 恰好找到了全局最优解。

```py
>>> from itertools import permutations
>>> perm_opt, fun_opt = None, np.inf
>>> for perm in permutations([0, 1, 2, 3]):
...     perm = np.array(perm)
...     fun = np.trace(A.T @ B[perm][:, perm])
...     if fun < fun_opt:
...         fun_opt, perm_opt = fun, perm
>>> print(np.array_equal(perm_opt, res['col_ind']))
True 
```

这是一个例子，其中默认方法‘faq’ 找不到全局最优解。

```py
>>> A = np.array([[0, 5, 8, 6], [5, 0, 5, 1],
...               [8, 5, 0, 2], [6, 1, 2, 0]])
>>> B = np.array([[0, 1, 8, 4], [1, 0, 5, 2],
...               [8, 5, 0, 5], [4, 2, 5, 0]])
>>> res = quadratic_assignment(A, B)
>>> print(res)
 fun: 178
 col_ind: [1 0 3 2]
 nit: 13 
```

如果精度很重要，请考虑使用‘2opt’ 来优化解决方案。

```py
>>> guess = np.array([np.arange(len(A)), res.col_ind]).T
>>> res = quadratic_assignment(A, B, method="2opt",
...                            options = {'partial_guess': guess})
>>> print(res)
 fun: 176
 col_ind: [1 2 3 0]
 nit: 17 
```
