# numpy.histogram_bin_edges

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.histogram_bin_edges.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.histogram_bin_edges.html)

```py
numpy.histogram_bin_edges(a, bins=10, range=None, weights=None)
```

用于计算`histogram`函数使用的箱边缘的函数。

参数：

**a**array_like

输入数据。直方图是在平坦的数组上计算的。

**bins**int 或标量序列或 str， 可选

如果*bins*是一个整数，则它定义了给定范围内等宽箱的数量（默认为 10）。如果*bins*是一个序列，则它定义了箱边缘，包括右边的边缘，允许非均匀的箱宽。

如果*bins*是下面列表中的字符串之一, `histogram_bin_edges`将利用所选的方法来计算最佳箱宽，从而计算出难以掉落在所要求范围内的数据的箱的数量（有关估计器的更多细节，请参见*注释*）。虽然箱宽对范围内的实际数据最佳，但箱数量将被计算，以填满整个范围，包括空的部分。对于可视化，建议使用‘auto’选项。不支持自动箱大小选择的加权数据。

‘auto’

‘sturges’和‘fd’估计器的最大值。提供全面的优越性能。

‘fd’（Freedman Diaconis 估计器）

**鲁棒**（对异常值具有韧性）的估计器，需要考虑数据的变化性和数据规模。

‘doane’

与 Sturges’估计器的改进版本，更适用于非正态数据集。

‘scott’

考虑数据变异性和数据规模的相对不那么鲁棒的估计器。

‘stone’

基于留一法交叉验证估计积分平方误差。可以看作是 Scott’s 法规的一般化。

‘rice’

估计器不考虑变异性，只考虑数据大小。通常高估所需的箱的数量。

‘sturges’

R 的默认方法，只考虑数据规模。仅适用于高斯数据，并且低估大型非高斯数据集的箱的数量。

‘sqrt’

数据规模的平方根估计器，由 Excel 和其他程序使用，因其速度和简单性。

浮点数, 浮点数), 可选

箱的上限范围。如果未提供，范围简单地是`(a.min(), a.max())`。超出范围的值将被忽略。范围的第一个元素必须小于或等于第二个元素。*range*也会影响自动箱计算。虽然基于*range*内实际数据计算出最佳的箱宽，但箱数量将填满整个范围，包括不含数据的部分。

**weights**array_like, 可选

与*a*形状相同的权重数组。*a*中的每个值只对箱计数贡献其关联的权重（而不是 1）。目前还没有任何箱估计器使用这个，但将来可能会使用。

返回：

**bin_edges**浮点数 dtype 的数组

向 `histogram` 传入的边缘

另请参阅

`histogram`

注意

通过文献提供的方法来估计最佳柱数，这些方法受到了 R 提供直方图可视化的启发。注意，将柱的数量与 \(n^{1/3}\) 成比例是渐近最优的，这也是大多数估计器中出现的原因。这些只是提供柱数量的良好起点的插入方法。在下面的方程中，\(h\) 是柱宽，\(n_h\) 是柱数量。所有计算柱计数的估计器都使用数据的 `ptp` 重新调整为柱宽度。最终的柱计数是通过 `np.round(np.ceil(range / h))` 得到的。最终的柱宽度通常小于下面估计器返回的值。

‘auto’（‘sturges’ 和 ‘fd’ 估计器的最大值）

通过不同估计器之间的权衡得到一个良好的值。对于小数据集，通常选择 Sturges 值，而对于大数据集，通常默认为 FD。避免了 FD 和 Sturges 对小和大数据集的过于保守行为。切换点通常是 \(a.size \approx 1000\)。

‘fd’（Freedman-Diaconis 估计器）

\[h = 2 \frac{IQR}{n^{1/3}}\]

The binwidth is proportional to the interquartile range (IQR) and inversely proportional to cube root of a.size. Can be too conservative for small datasets, but is quite good for large datasets. The IQR is very robust to outliers.

‘scott’

\[h = \sigma \sqrt[3]{\frac{24 \sqrt{\pi}}{n}}\]

The binwidth is proportional to the standard deviation of the data and inversely proportional to cube root of `x.size`. Can be too conservative for small datasets, but is quite good for large datasets. The standard deviation is not very robust to outliers. Values are very similar to the Freedman-Diaconis estimator in the absence of outliers.

‘rice’

\[n_h = 2n^{1/3}\]

柱的数量仅与 `a.size` 的立方根成比例。它往往会高估柱的数量，而且它不考虑数据的变异性。

‘sturges’

\[n_h = \log _{2}(n) + 1\]

柱的数量是 `a.size` 的以 2 为底的对数。该估计器假设数据呈正态分布，对于较大、非正态的数据过于保守。这是 R 中 `hist` 方法的默认方法。

‘doane’

\[ \begin{align}\begin{aligned}n_h = 1 + \log_{2}(n) + \log_{2}\left(1 + \frac{|g_1|}{\sigma_{g_1}}\right)\\g_1 = mean\left[\left(\frac{x - \mu}{\sigma}\right)³\right]\\\sigma_{g_1} = \sqrt{\frac{6(n - 2)}{(n + 1)(n + 3)}}\end{aligned}\end{align} \]

对非正态数据产生更好的估计的 Sturges 公式的改进版本。该估计器试图解释数据的偏斜。

‘sqrt’

\[n_h = \sqrt n\]

最简单和最快速的估计器。只考虑数据的大小。

示例

```py
>>> arr = np.array([0, 0, 0, 1, 2, 3, 3, 4, 5])
>>> np.histogram_bin_edges(arr, bins='auto', range=(0, 1))
array([0\.  , 0.25, 0.5 , 0.75, 1\.  ])
>>> np.histogram_bin_edges(arr, bins=2)
array([0\. , 2.5, 5\. ]) 
```

为了与直方图保持一致，一个预先计算的箱子数组被不经修改地传递：

```py
>>> np.histogram_bin_edges(arr, [1, 2])
array([1, 2]) 
```

这个函数允许计算一组箱子，并在多个直方图中重复使用：

```py
>>> shared_bins = np.histogram_bin_edges(arr, bins='auto')
>>> shared_bins
array([0., 1., 2., 3., 4., 5.]) 
```

```py
>>> group_id = np.array([0, 1, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 1])
>>> hist_0, _ = np.histogram(arr[group_id == 0], bins=shared_bins)
>>> hist_1, _ = np.histogram(arr[group_id == 1], bins=shared_bins) 
```

```py
>>> hist_0; hist_1
array([1, 1, 0, 1, 0])
array([2, 0, 1, 1, 2]) 
```

哪种方法提供的结果更容易比较，而不是为每个直方图使用单独的箱子：

```py
>>> hist_0, bins_0 = np.histogram(arr[group_id == 0], bins='auto')
>>> hist_1, bins_1 = np.histogram(arr[group_id == 1], bins='auto')
>>> hist_0; hist_1
array([1, 1, 1])
array([2, 1, 1, 2])
>>> bins_0; bins_1
array([0., 1., 2., 3.])
array([0\.  , 1.25, 2.5 , 3.75, 5\.  ]) 
```
