# numpy.reshape

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.reshape.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.reshape.html)

```py
numpy.reshape(a, newshape, order='C')
```

不改变数据的情况下给数组赋予新形状。

参数：

**a**array_like

要被重塑的数组。

**newshape**整数或整数元组

新形状应兼容原始形状。如果是整数，则结果将是该长度的 1-D 数组。一个形状维度可以是-1。在这种情况下，该值从数组的长度和剩余维度中推断出。

**order**{‘C’，‘F’，‘A’}，可选

使用此索引顺序读取*a*的元素，并使用此索引顺序将元素放入重塑后的数组中。‘C’表示使用类似 C 的索引顺序读取/写入元素，最后一个轴索引最快变化，回到第一个轴索引最慢变化的顺序。‘F’表示使用类似 Fortran 的索引顺序读取/写入元素，第一个索引最快变化，最后一个索引最慢变化。请注意，‘C’和‘F’选项不考虑底层数组的内存布局，只与索引顺序有关。‘A’表示如果*a*在内存中是 Fortran *连续*的，则按照类似 Fortran 的索引顺序读取/写入元素，否则按照类似 C 的顺序。

返回：

**reshaped_array**ndarray

如果可能的话，这将是一个新的视图对象；否则将是一个副本。请注意，不能保证返回数组的*内存布局*（C - 或 Fortran - 连续）。

参见

`ndarray.reshape`

等效方法。

注释

不总是能够在不复制数据的情况下更改数组的形状。

**order**关键字用于指定从*a*中获取值和将这些值放入输出数组时的索引顺序。例如，假设你有一个数组：

```py
>>> a = np.arange(6).reshape((3, 2))
>>> a
array([[0, 1],
 [2, 3],
 [4, 5]]) 
```

可以将重塑看作首先对数组进行拉平（使用给定的索引顺序），然后使用与用于拉平的相同类型的索引顺序将来自已拉平数组的元素插入到新数组中。

```py
>>> np.reshape(a, (2, 3)) # C-like index ordering
array([[0, 1, 2],
 [3, 4, 5]])
>>> np.reshape(np.ravel(a), (2, 3)) # equivalent to C ravel then C reshape
array([[0, 1, 2],
 [3, 4, 5]])
>>> np.reshape(a, (2, 3), order='F') # Fortran-like index ordering
array([[0, 4, 3],
 [2, 1, 5]])
>>> np.reshape(np.ravel(a, order='F'), (2, 3), order='F')
array([[0, 4, 3],
 [2, 1, 5]]) 
```

例子

```py
>>> a = np.array([[1,2,3], [4,5,6]])
>>> np.reshape(a, 6)
array([1, 2, 3, 4, 5, 6])
>>> np.reshape(a, 6, order='F')
array([1, 4, 2, 5, 3, 6]) 
```

```py
>>> np.reshape(a, (3,-1))       # the unspecified value is inferred to be 2
array([[1, 2],
 [3, 4],
 [5, 6]]) 
```
