# numpy.linalg.qr

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.qr.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.qr.html)

```py
linalg.qr(a, mode='reduced')
```

计算矩阵的 qr 分解。

将矩阵*a*因子化为*qr*，其中*q*为正交矩阵，*r*为上三角矩阵。

参数：

**a**array_like，形状（…，M，N）

至少为 2 的维度的类似数组对象。

**mode**{‘reduced’, ‘complete’, ‘r’, ‘raw’}，optional

如果 K = min(M，N)，则

+   ‘reduced’：返回维度为（…，M，K），（…，K，N）的 Q，R（默认）

+   ‘complete’：返回维度为（…，M，M），（…，M，N）的 Q，R

+   ‘r’：仅返回维度为（…，K，N）的 R

+   ‘raw’：返回维度为（…，N，M），（…，K，）的 h，tau

选项‘reduced’，‘complete’和‘raw’是 numpy 1.8 中的新特性，请查阅说明以获取更多信息。默认为‘reduced’，为了与之前版本的 numpy 保持向后兼容性，可以省略‘reduced’和旧默认值‘full’。请注意，在‘raw’模式下返回的数组 h 进行了转置以调用 Fortran。‘economic’模式已弃用。模式‘full’和‘economic’可以仅使用第一个字母进行传递以实现向后兼容性，但所有其他模式必须拼写完整。有关更多解释，请查看说明。

返回：

当模式为‘reduced’或‘complete’时，结果将是一个具有

属性*Q*和*R*。

**Q**ndarray of float or complex, optional

具有正交列的矩阵。当 mode = ‘complete’时，结果是一个正交/酉矩阵，取决于*a*是实数还是复数。在这种情况下，行列式可能是+/- 1。如果输入数组的维数大于 2，则返回具有上述属性的矩阵堆栈。

**R**ndarray of float or complex, optional

上三角矩阵或者如果输入数组的维数大于 2，则返回上三角矩阵的堆栈。

**(h, tau)**ndarrays of np.double or np.cdouble, optional

数组 h 包含生成 q 和 r 的 Householder 反射器。tau 数组包含反射器的缩放因子。在不推荐使用的“经济”模式中，仅返回 h。

引发：

LinAlgError

如果因子化失败。

另请参阅

[`scipy.linalg.qr`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.qr.html#scipy.linalg.qr "(在 SciPy v1.11.2 中)")

SciPy 中类似的函数。

[`scipy.linalg.rq`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.rq.html#scipy.linalg.rq "(在 SciPy v1.11.2 中)")

计算矩阵的 RQ 分解。

说明

这是对 LAPACK 例程`dgeqrf`，`zgeqrf`，`dorgqr`和`zungqr`的接口。

更多关于 qr 分解的信息，请参见：[`zh.wikipedia.org/wiki/QR 分解`](https://zh.wikipedia.org/wiki/QR 分解)

`ndarray` 下的子类除了 'raw' 模式之外都会被保留。因此，如果 *a* 的类型是 `matrix`，那么所有的返回值也将是矩阵。

NumPy 1.8.0 中新增了 “reduced”，“complete” 和 “raw” 选项以及将 “full” 选项作为 “reduced” 的别名。此外，还弃用了 “full” 和 “economic” 选项。因为 “full” 是先前的默认选项，而 “reduced” 是新的默认选项，所以通过默认设置 *mode* 即可保持向后兼容性。添加 “raw” 选项是为了使用 Householder reflectors 可以将数组乘以 q 的 LAPACK 函数。请注意，在这种情况下，返回的数组的类型为 np.double 或 np.cdouble，并且 h 数组被转置以符合 FORTRAN 的兼容性。目前，numpy 没有暴露使用 “raw” 返回值的例程，但是一些例程在 lapack_lite 中可用并等待相应的工作。

例子

```py
>>> a = np.random.randn(9, 6)
>>> Q, R = np.linalg.qr(a)
>>> np.allclose(a, np.dot(Q, R))  # a does equal QR
True
>>> R2 = np.linalg.qr(a, mode='r')
>>> np.allclose(R, R2)  # mode='r' returns the same R as mode='full'
True
>>> a = np.random.normal(size=(3, 2, 2)) # Stack of 2 x 2 matrices as input
>>> Q, R = np.linalg.qr(a)
>>> Q.shape
(3, 2, 2)
>>> R.shape
(3, 2, 2)
>>> np.allclose(a, np.matmul(Q, R))
True 
```

示例说明了 `qr` 的常见用法：解决最小二乘问题

对于给定数据：{(0,1), (1,0), (1,2), (2,1)}，在 `y = y0 + mx` 中最小平方最佳的 *m* 和 *y0* 是多少？（画出这些点，你会发现应该是 y0 = 0，m = 1）。这个问题通过解方程组 `Ax = b` 来得到答案，其中：

```py
A = array([[0, 1], [1, 1], [1, 1], [2, 1]])
x = array([[y0], [m]])
b = array([[1], [0], [2], [1]]) 
```

如果 A = QR，并且 Q 是正交的（通过 Gram-Schmidt 过程总可以得到这样一个矩阵），那么 `x = inv(R) * (Q.T) * b`。（然而，在 numpy 实践中，我们只需使用 `lstsq`）。

```py
>>> A = np.array([[0, 1], [1, 1], [1, 1], [2, 1]])
>>> A
array([[0, 1],
 [1, 1],
 [1, 1],
 [2, 1]])
>>> b = np.array([1, 2, 2, 3])
>>> Q, R = np.linalg.qr(A)
>>> p = np.dot(Q.T, b)
>>> np.dot(np.linalg.inv(R), p)
array([  1.,   1.]) 
```
