# distutils.misc_util

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/distutils/misc_util.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/distutils/misc_util.html)

```py
numpy.distutils.misc_util.all_strings(lst)
```

如果 lst 中的所有项都是字符串对象，则返回 True。

```py
numpy.distutils.misc_util.allpath(name)
```

将一个 / 分隔的路径名转换为使用 OS 路径分隔符的路径。

```py
numpy.distutils.misc_util.appendpath(prefix, path)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.as_list(seq)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.blue_text(s)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.cyan_text(s)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.cyg2win32(path: str) → str
```

将路径从 Cygwin 本地转换为 Windows 本地。

使用 cygpath 实用程序（Base 安装的一部分）进行实际转换。如果失败，则回退返回原始路径。

处理默认的 `/cygdrive` 挂载前缀以及 `/proc/cygdrive` 便携前缀，自定义的 cygdrive 前缀如 `/` 或 `/mnt`，以及绝对路径如 `/usr/src/` 或 `/home/username`

参数：

**path**str

要转换的路径

返回：

**converted_path**str

转换后的路径

笔记

cygpath 实用程序文档：[`cygwin.com/cygwin-ug-net/cygpath.html`](https://cygwin.com/cygwin-ug-net/cygpath.html) 它包装的 C 函数文档：[`cygwin.com/cygwin-api/func-cygwin-conv-path.html`](https://cygwin.com/cygwin-api/func-cygwin-conv-path.html)

```py
numpy.distutils.misc_util.default_config_dict(name=None, parent_name=None, local_path=None)
```

返回一个配置字典，用于配置文件 setup_<name>.py 中定义的 configuration() 函数的使用。

```py
numpy.distutils.misc_util.dict_append(d, **kws)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.dot_join(*args)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.exec_mod_from_location(modname, modfile)
```

使用 importlib 机制从文件 *modfile* 导入模块 *modname*。根据 *spec.loader*，模块可能未在 sys.modules 中注册。

```py
numpy.distutils.misc_util.filter_sources(sources)
```

返回包含 C、C++、Fortran 和 Fortran 90 模块源文件名称的四个列表。

```py
numpy.distutils.misc_util.generate_config_py(target)
```

生成包含在构建软件包过程中使用的 system_info 信息的 config.py 文件。

用法：

config[‘py_modules’].append((packagename, ‘__config__’,generate_config_py))

```py
numpy.distutils.misc_util.get_build_architecture()
```

```py
numpy.distutils.misc_util.get_cmd(cmdname, _cache={})
```

```py
numpy.distutils.misc_util.get_data_files(data)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.get_dependencies(sources)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.get_ext_source_files(ext)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.get_frame(level=0)
```

从调用堆栈中返回给定级别的帧对象。

```py
numpy.distutils.misc_util.get_info(pkgname, dirs=None)
```

为给定 C 库返回一个 info 字典。

info 字典包含了使用 C 库所需的选项。

参数：

**pkgname**str

包的名称（应与 .ini 文件的名称匹配，不带扩展名，例如，文件 foo.ini 对应的名称为 foo）。

**dirs**sequence, optional

如果给定，应为额外目录序列，用于查找 npy-pkg-config 文件。在 NumPy 目录之前搜索这些目录。

返回：

**info**dict

具有构建信息的字典。

引发：

PkgNotFound

如果找不到包。

另请参阅

`Configuration.add_npy_pkg_config`，`Configuration.add_installed_library`

`get_pkg_info`

示例

从 NumPy 获取 npymath 库所需的信息：

```py
>>> npymath_info = np.distutils.misc_util.get_info('npymath')
>>> npymath_info                                    
{'define_macros': [], 'libraries': ['npymath'], 'library_dirs':
['.../numpy/core/lib'], 'include_dirs': ['.../numpy/core/include']} 
```

然后，此 info 字典可以作为 `Configuration` 实例的输入：

```py
config.add_extension('foo', sources=['foo.c'], extra_info=npymath_info) 
```

```py
numpy.distutils.misc_util.get_language(sources)
```

从源代码确定语言值（c，f77，f90）

```py
numpy.distutils.misc_util.get_lib_source_files(lib)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.get_mathlibs(path=None)
```

返回 numpyconfig.h 中的 MATHLIB 行

```py
numpy.distutils.misc_util.get_num_build_jobs()
```

获取由 setup.py 的--parallel 命令行参数设置的并行构建作业的数量。如果命令没有接收设置，则检查环境变量 NPY_NUM_BUILD_JOBS。如果未设置，则返回系统上的处理器数量，最多为 8 个（以防止系统超载，如果有大量 CPU）。

返回：

**out**int

可以运行的并行作业数量

```py
numpy.distutils.misc_util.get_numpy_include_dirs()
```

```py
numpy.distutils.misc_util.get_pkg_info(pkgname, dirs=None)
```

返回给定包的库信息。

参数：

**pkgname**str

包的名称（应与.ini 文件的名称匹配，不包括扩展名，例如对于文件 foo，包名应为 foo）。

**dirs**序列，可选

如果给出，应该是一个额外的目录序列，在这些目录中查找 npy-pkg-config 文件。在 NumPy 目录之前搜索这些目录。

返回：

**pkginfo**类实例

包含构建信息的*LibraryInfo*实例。

引发：

PkgNotFound

如果找不到包。

参见

`Configuration.add_npy_pkg_config`，`Configuration.add_installed_library`

`get_info`

```py
numpy.distutils.misc_util.get_script_files(scripts)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.gpaths(paths, local_path='', include_non_existing=True)
```

对路径应用 glob，并在需要时添加 local_path。

```py
numpy.distutils.misc_util.green_text(s)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.has_cxx_sources(sources)
```

如果 sources 包含 C ++文件，则返回 True

```py
numpy.distutils.misc_util.has_f_sources(sources)
```

如果 sources 包含 Fortran 文件，则返回 True

```py
numpy.distutils.misc_util.is_local_src_dir(directory)
```

如果目录是本地目录，则返回 True。

```py
numpy.distutils.misc_util.is_sequence(seq)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.is_string(s)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.mingw32()
```

在使用 mingw32 环境时返回 True。

```py
numpy.distutils.misc_util.minrelpath(path)
```

从路径中解析 `*`和`.`。

```py
numpy.distutils.misc_util.njoin(*path)
```

连接两个或更多的路径名组件 + - 将一个以/分隔的路径名转换为使用 OS 的路径分隔符。- 从路径中解析 *和 *。

**可以通过传递 n 个参数（例如 njoin（'a'，'b'）），或传递 n 个名称的序列（例如 njoin（['a'，'b']）），或这些参数的混合来处理。**

```py
numpy.distutils.misc_util.red_text(s)
```

```py
numpy.distutils.misc_util.sanitize_cxx_flags(cxxflags)
```

一些标志对 C 有效但对 C ++无效。将它们剪切。

```py
numpy.distutils.misc_util.terminal_has_colors()
```

```py
numpy.distutils.misc_util.yellow_text(s)
```
