# `numpy.ma.array`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.array.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.array.html)

```py
ma.array(data, dtype=None, copy=False, order=None, mask=False, fill_value=None, keep_mask=True, hard_mask=False, shrink=True, subok=True, ndmin=0)
```

带有可能被屏蔽的值的数组类。

True 的屏蔽值排除了任何计算中对应的元素。

构造方式：

```py
x = MaskedArray(data, mask=nomask, dtype=None, copy=False, subok=True,
                ndmin=0, fill_value=None, keep_mask=True, hard_mask=None,
                shrink=True, order=None) 
```

参数：

**data**类数组

输入数据。

**mask**序列，可选

掩码。必须可以转换为与*data*形状相同的布尔值数组。True 表示屏蔽（即无效）数据。

**dtype**dtype，可选

输出的数据类型。如果`dtype`为 None，则使用数据参数（`data.dtype`）的类型。如果`dtype`不为 None 并且与`data.dtype`不同，则执行复制操作。

**copy**bool，可选

是否复制输入数据（True），还是使用引用。默认为 False。

**subok**bool，可选

是否在可能的情况下返回`MaskedArray`的子类（True），或者返回普通的`MaskedArray`。默认为 True。

**ndmin**int，可选

最小维数。默认为 0。

**fill_value**标量，可选

在必要时用于填充屏蔽值的值。如果为 None，则使用基于数据类型的默认值。

**keep_mask**bool，可选

是否将*mask*与输入数据的掩码合并（True），或仅对输出使用*mask*（False）。默认为 True。

**hard_mask**bool，可选

是否使用硬掩码。使用硬掩码时，屏蔽的值无法取消屏蔽。默认为 False。

**shrink**bool，可选

是否强制压缩空屏蔽。默认为 True。

**order**{‘C’，‘F’，‘A’}，可选

指定数组的顺序。如果顺序为'c'，则数组将按行优先顺序存储（即最后一个维度变化最快）。如果顺序为'F'，则返回的数组将按列优先顺序存储（即第一个维度变化最快）。如果顺序为'A'（默认值），则返回的数组可以按任何顺序存储（C-、Fortran-连续，甚至是不连续的），除非需要复制，在这种情况下它将是 C-连续的。

示例

`mask`可以使用与`data`形状相同的布尔值数组进行初始化。

```py
>>> data = np.arange(6).reshape((2, 3))
>>> np.ma.MaskedArray(data, mask=[[False, True, False],
...                               [False, False, True]])
masked_array(
 data=[[0, --, 2],
 [3, 4, --]],
 mask=[[False,  True, False],
 [False, False,  True]],
 fill_value=999999) 
```

或者，可以通过传入标量布尔值将`mask`初始化为与`data`形状相同的同质布尔数组：

```py
>>> np.ma.MaskedArray(data, mask=False)
masked_array(
 data=[[0, 1, 2],
 [3, 4, 5]],
 mask=[[False, False, False],
 [False, False, False]],
 fill_value=999999) 
```

```py
>>> np.ma.MaskedArray(data, mask=True)
masked_array(
 data=[[--, --, --],
 [--, --, --]],
 mask=[[ True,  True,  True],
 [ True,  True,  True]],
 fill_value=999999,
 dtype=int64) 
```

注意

使用标量布尔值初始化`mask`的推荐做法是使用`True`/`False`而不是`np.True_`/`np.False_`。原因是`nomask`在内部表示为`np.False_`。

```py
>>> np.False_ is np.ma.nomask
True 
```
