# numpy.average

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.average.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.average.html)

```py
numpy.average(a, axis=None, weights=None, returned=False, *, keepdims=<no value>)
```

计算沿指定轴的加权平均值。

参数：

**a**array_like

包含要平均的数据的数组。如果*a*不是数组，则会尝试转换。

**axis**None 或 int 或 int 元组，可选

沿着其进行平均值计算的轴或轴。默认情况下，axis=None 将对输入数组的所有元素进行平均值计算。如果 axis 为负数，则从最后一个轴到第一个轴计数。

新功能在版本 1.7.0 中。

如果轴是整数元组，则对元组中指定的所有轴执行平均值计算，而不是以前的单个轴或所有轴。

**weights**array_like，可选

与*a*中的值相关联的权重数组。*a*中的每个值根据其关联的权重对平均值做出贡献。权重数组可以是 1-D（在这种情况下，其长度必须是给定轴上*a*的大小）或与*a*相同形状。如果*weights=None*，则假定*a*中的所有数据的权重都等于 1。1-D 计算如下：

```py
avg = sum(a * weights) / sum(weights) 
```

*权重*的唯一约束是*sum(weights)*不能为 0。

**returned**bool，可选

默认值为*False*。如果*True*，则返回元组（`average`，*sum_of_weights*），否则仅返回平均值。如果*weights=None*，*sum_of_weights*等于计算平均值的元素数量。

**keepdims**bool，可选

如果设置为 True，则被减少的轴将作为尺寸为 1 的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确广播到原始*a*。*注意:* *keepdims*不适用于`numpy.matrix`或其他不支持*keepdims*方法的类的实例。

新功能在版本 1.23.0 中。

返回：

**retval，[sum_of_weights]**array_type 或 double

沿指定轴计算平均值。当*returned*为*True*时，返回一个元组，第一个元素是平均值，第二个元素是权重的总和。*sum_of_weights*与*retval*的类型相同。结果 dtype 遵循一般模式。如果*weights*为 None，则结果 dtype 将是*a*的 dtype，或者如果*a*是整数，则为`float64`。否则，如果*weights*不为 None 且*a*不是整数，则结果类型将是能够表示*a*和*weights*值的最低精度类型。如果*a*恰好是整数，则仍然适用先前的规则，但结果 dtype 至少为`float64`。

引发：

零除错误

当沿轴的所有权重都为零时。查看`numpy.ma.average`以获得对此类型错误鲁棒的版本。

类型错误

当 1D *weights*的长度与沿轴的*a*的形状不同时。

另请参阅

`mean`

`ma.average`

用于掩码数组的平均值 - 如果您的数据包含“缺失”值，则非常有用

`numpy.result_type`

返回应用 numpy 类型提升规则到参数后的类型。

示例

```py
>>> data = np.arange(1, 5)
>>> data
array([1, 2, 3, 4])
>>> np.average(data)
2.5
>>> np.average(np.arange(1, 11), weights=np.arange(10, 0, -1))
4.0 
```

```py
>>> data = np.arange(6).reshape((3, 2))
>>> data
array([[0, 1],
 [2, 3],
 [4, 5]])
>>> np.average(data, axis=1, weights=[1./4, 3./4])
array([0.75, 2.75, 4.75])
>>> np.average(data, weights=[1./4, 3./4])
Traceback (most recent call last):
  ...
TypeError: Axis must be specified when shapes of a and weights differ. 
```

```py
>>> a = np.ones(5, dtype=np.float128)
>>> w = np.ones(5, dtype=np.complex64)
>>> avg = np.average(a, weights=w)
>>> print(avg.dtype)
complex256 
```

运用`keepdims=True`，以下结果的形状为(3, 1)。

```py
>>> np.average(data, axis=1, keepdims=True)
array([[0.5],
 [2.5],
 [4.5]]) 
```
