# numpy.invert

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.invert.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.invert.html)

```py
numpy.invert(x, /, out=None, *, where=True, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj]) = <ufunc 'invert'>
```

计算按位取反，即按位“非”。

计算输入数组中整数的基础二进制表示的按位“非”。此 ufunc 实现了 C/Python 运算符 `~`。

对于有符号整数输入，返回补码。在二进制补码系统中，负数由绝对值的补码表示。这是计算机上表示有符号整数最常用的方法[[1]](#rde927b304c4f-1)。一个 N 位的二进制补码系统可以表示范围在 \(-2^{N-1}\) 到 \(+2^{N-1}-1\) 的每一个整数。

参数：

**x**array_like

只处理整数和布尔类型。

**out**ndarray、None 或 ndarray 和 None 的元组，可选

结果存储的位置。如果提供，它必须具有输入广播到的形状。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。元组（仅作为关键字参数）的长度必须等于输出数。

**where**array_like，可选

此条件广播到输入。在条件为 True 的位置，*out* 数组将被设置为 ufunc 的结果。在其他位置，*out* 数组将保留其原始值。请注意，如果通过默认的 `out=None` 创建了一个未初始化的 *out* 数组，则在其中条件为 False 的位置将保持未初始化状态。

****kwargs**

对于其他仅关键字参数，请参阅 ufunc 文档。

返回：

**out**ndarray 或标量

结果。如果 *x* 是标量，则这是一个标量。

另请参阅

`位与`，`位或`，`位异或`

`logical_not`

`binary_repr`

将输入数字的二进制表示作为字符串返回。

注意

`bitwise_not` 是 `invert` 的别名：

```py
>>> np.bitwise_not is np.invert
True 
```

参考

[1]

维基百科中的“二进制补码”，[`en.wikipedia.org/wiki/Two’s_complement`](https://en.wikipedia.org/wiki/Two's_complement) 

示例

我们已经看到 13 被表示为 `00001101`。13 的反码或按位“非”是：

```py
>>> x = np.invert(np.array(13, dtype=np.uint8))
>>> x
242
>>> np.binary_repr(x, width=8)
'11110010' 
```

结果取决于位宽：

```py
>>> x = np.invert(np.array(13, dtype=np.uint16))
>>> x
65522
>>> np.binary_repr(x, width=16)
'1111111111110010' 
```

当使用有符号整数类型时，结果是无符号类型结果的补码：

```py
>>> np.invert(np.array([13], dtype=np.int8))
array([-14], dtype=int8)
>>> np.binary_repr(-14, width=8)
'11110010' 
```

也接受布尔值：

```py
>>> np.invert(np.array([True, False]))
array([False,  True]) 
```

`~` 运算符可以用作 ndarray 上 `np.invert` 的速记方式。

```py
>>> x1 = np.array([True, False])
>>> ~x1
array([False,  True]) 
```
