# numpy.ma.MaskedArray.sort

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.MaskedArray.sort.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.MaskedArray.sort.html)

方法

```py
ma.MaskedArray.sort(axis=-1, kind=None, order=None, endwith=True, fill_value=None)
```

原地对数组进行排序

参数：

**a**类似数组

要排序的数组。

**axis**int，可选

用于排序的轴。如果为 None，则在排序之前将数组展平。默认值为-1，沿着最后一个轴排序。

**kind**{‘quicksort’, ‘mergesort’, ‘heapsort’, ‘stable’}，可选

使用的排序算法。

**order**列表，可选

当*a*是一个结构化数组时，此参数指定首先比较哪些字段，其次是哪些字段，依此类推。此列表不需要包含所有字段。

**endwith**{True, False}，可选

是否将缺失值（如果有）视为最大值（True）或最小值（False）当数组包含未屏蔽值时，在数据类型的极端处进行排序时，这些值和屏蔽值的排序是未定义的。

**fill_value**标量或 None，可选

用于屏蔽值的内部值。如果`fill_value`不为 None，则它将取代`endwith`。

返回：

**sorted_array**ndarray

与*a*相同类型和形状的数组。

另请参见

`numpy.ndarray.sort`

在原地对数组进行排序的方法。

`argsort`

间接排序。

`lexsort`

多个键的间接稳定排序。

`searchsorted`

在排序数组中查找元素。

注意

有关不同排序算法的说明，请参见`sort`。

示例

```py
>>> a = np.ma.array([1, 2, 5, 4, 3],mask=[0, 1, 0, 1, 0])
>>> # Default
>>> a.sort()
>>> a
masked_array(data=[1, 3, 5, --, --],
 mask=[False, False, False,  True,  True],
 fill_value=999999) 
```

```py
>>> a = np.ma.array([1, 2, 5, 4, 3],mask=[0, 1, 0, 1, 0])
>>> # Put missing values in the front
>>> a.sort(endwith=False)
>>> a
masked_array(data=[--, --, 1, 3, 5],
 mask=[ True,  True, False, False, False],
 fill_value=999999) 
```

```py
>>> a = np.ma.array([1, 2, 5, 4, 3],mask=[0, 1, 0, 1, 0])
>>> # fill_value takes over endwith
>>> a.sort(endwith=False, fill_value=3)
>>> a
masked_array(data=[1, --, --, 3, 5],
 mask=[False,  True,  True, False, False],
 fill_value=999999) 
```
