# 数据类型 API

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/c-api/dtype.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/c-api/dtype.html)

标准数组可以有 24 种不同的数据类型（并具有一些支持添加自己类型的支持）。所有这些数据类型都有一个枚举类型，一个枚举类型字符，以及一个对应的数组标量 Python 类型对象（放在一个层次结构中）。还有标准的 C typedefs，以便更容易地操作给定数据类型的元素。对于数值类型，还有相应的位宽 C typedefs 和命名的 typenumbers，使得更容易选择所需的精度。

警告

c 代码中这些类型的名称更接近 c 命名惯例。这些类型的 Python 名称遵循 Python 约定。因此，`NPY_FLOAT`在 C 中代表 32 位浮点数，但在 Python 中，`numpy.float_`对应 64 位双精度浮点数。为了清晰起见，位宽名称可以在 Python 和 C 中使用。

## 枚举类型

```py
enum NPY_TYPES
```

已定义了枚举类型列表，提供基本的 24 种数据类型以及一些有用的通用名称。无论何时，当代码需要一种类型编号时，都会请求其中一个枚举类型。所有类型都称为`NPY_{NAME}`:

```py
enumerator NPY_BOOL
```

存储为一个字节的布尔类型的枚举值。只能设置为值为 0 和 1。

```py
enumerator NPY_BYTE
```

```py
enumerator NPY_INT8
```

8 位/1 字节有符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_SHORT
```

```py
enumerator NPY_INT16
```

16 位/2 字节有符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_INT
```

```py
enumerator NPY_INT32
```

32 位/4 字节有符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_LONG
```

根据平台而定，等价于 NPY_INT 或 NPY_LONGLONG。

```py
enumerator NPY_LONGLONG
```

```py
enumerator NPY_INT64
```

64 位/8 字节有符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_UBYTE
```

```py
enumerator NPY_UINT8
```

8 位/1 字节无符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_USHORT
```

```py
enumerator NPY_UINT16
```

16 位/2 字节无符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_UINT
```

```py
enumerator NPY_UINT32
```

32 位/4 字节无符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_ULONG
```

根据平台而定，等价于 NPY_UINT 或 NPY_ULONGLONG。

```py
enumerator NPY_ULONGLONG
```

```py
enumerator NPY_UINT64
```

64 位/8 字节无符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_HALF
```

```py
enumerator NPY_FLOAT16
```

16 位/2 字节 IEEE 754-2008 兼容浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_FLOAT
```

```py
enumerator NPY_FLOAT32
```

32 位/4 字节 IEEE 754 兼容浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_DOUBLE
```

```py
enumerator NPY_FLOAT64
```

64 位/8 字节 IEEE 754 兼容浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_LONGDOUBLE
```

至少与 NPY_DOUBLE 一样大的特定于平台的浮点类型的枚举值，在许多平台上更大。

```py
enumerator NPY_CFLOAT
```

```py
enumerator NPY_COMPLEX64
```

由两个 NPY_FLOAT 值组成的 64 位/8 字节复数类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_CDOUBLE
```

```py
enumerator NPY_COMPLEX128
```

由两个 NPY_DOUBLE 值组成的 128 位/16 字节复数类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_CLONGDOUBLE
```

由两个 NPY_LONGDOUBLE 值组成的特定于平台的复数浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_DATETIME
```

保存日期或日期时间，其精度基于可选择的日期或时间单位。

```py
enumerator NPY_TIMEDELTA
```

以可选的日期或时间单位的整数长度为基础的数据类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_STRING
```

表示可选择大小的 ASCII 字符串的枚举值。这些字符串在给定数组内具有固定的最大大小。

```py
enumerator NPY_UNICODE
```

表示可选择大小的 UCS4 字符串的枚举值。这些字符串在给定数组内具有固定的最大大小。

```py
enumerator NPY_OBJECT
```

指向任意 Python 对象的引用的枚举值。

```py
enumerator NPY_VOID
```

主要用于保存结构 dtype，但可以包含任意二进制数据。

上述类型的一些有用的别名是

```py
enumerator NPY_INTP
```

表示与（void *）指针大小相同的有符号整数类型的枚举值。这是所有索引数组使用的类型。

```py
enumerator NPY_UINTP
```

表示与（void *）指针大小相同的无符号整数类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_MASK
```

用于掩码的类型的枚举值，例如使用`NPY_ITER_ARRAYMASK`迭代器标志。这相当于`NPY_UINT8`。

```py
enumerator NPY_DEFAULT_TYPE
```

当没有明确指定 dtype 时要使用的默认类型，例如调用 np.zero(shape)时。这相当于`NPY_DOUBLE`。

其他有用的相关常量包括

```py
NPY_NTYPES
```

NumPy 内置类型的总数。枚举值的范围为 0 到 NPY_NTYPES-1。

```py
NPY_NOTYPE
```

保证不是有效类型枚举数的信号值。

```py
NPY_USERDEF
```

用于自定义数据类型的类型号起始值。

表示某些类型的各种字符代码也是枚举列表的一部分。有关类型字符（如果需要）的引用应始终使用这些枚举。它们的形式是`NPY_{NAME}LTR`，其中`{NAME}`可能是

> **BOOL**，**BYTE**，**UBYTE**，**SHORT**，**USHORT**，**INT**，**UINT**，**LONG**，**ULONG**，**LONGLONG**，**ULONGLONG**，**HALF**，**FLOAT**，**DOUBLE**，**LONGDOUBLE**，**CFLOAT**，**CDOUBLE**，**CLONGDOUBLE**，**DATETIME**，**TIMEDELTA**，**OBJECT**，**STRING**，**VOID**
> 
> **INTP**，**UINTP**
> 
> **GENBOOL**，**SIGNED**，**UNSIGNED**，**FLOATING**，**COMPLEX**

后一组`{NAME}s`对应于数组接口类型字符串规范中使用的字符。

## 定义

### 整数的最大和最小值

`NPY_MAX_INT{bits}`, `NPY_MAX_UINT{bits}`, `NPY_MIN_INT{bits}`

这些对`{bits}` = 8, 16, 32, 64, 128 和 256 进行定义，并提供相应（无符号）整数类型的最大（最小）值。注意：实际整数类型可能不会在所有平台上都可用（即 128 位和 256 位整数很少见）。

`NPY_MIN_{type}`

对于`{type}` = **BYTE**, **SHORT**, **INT**, **LONG**, **LONGLONG**, **INTP**，都有此定义。

`NPY_MAX_{type}`

对于所有已定义的`{type}` = **BYTE**, **UBYTE**, **SHORT**, **USHORT**, **INT**, **UINT**, **LONG**, **ULONG**, **LONGLONG**, **ULONGLONG**, **INTP**, **UINTP**，都有此定义。

### 数据类型中的位数

所有`NPY_SIZEOF_{CTYPE}`常量都有相应的`NPY_BITSOF_{CTYPE}`常量定义。`NPY_BITSOF_{CTYPE}`常量提供数据类型中的位数。具体来说，可用的`{CTYPE}s`是

> **BOOL**、**CHAR**、**SHORT**、**INT**、**LONG**、**LONGLONG**、**FLOAT**、**DOUBLE**、**LONGDOUBLE**

### 位宽引用到枚举类型号

所有数值数据类型（整数、浮点数和复数）都具有被定义为特定枚举类型编号的常量。具体指的是哪个位宽类型对应哪种枚举类型是取决于平台的。特别是，可用的常量是`PyArray_{NAME}{BITS}`，其中`{NAME}`为**INT**、**UINT**、**FLOAT**、**COMPLEX**，`{BITS}`可以是 8、16、32、64、80、96、128、160、192、256 和 512。显然，并非所有平台上都有所有种类数值类型的所有位宽。通常可用的是 8、16、32、64 位整数；32、64 位浮点数；以及 64、128 位复数类型。

### 可以容纳指针的整数

常量**NPY_INTP**和**NPY_UINTP**指代一个枚举整数类型，其大小足够大，可以在平台上容纳指针。索引数组应始终转换为**NPY_INTP**，因为数组的维度是 np_intp 类型。

## C 类型名称

每种数值数据类型和布尔数据类型都有标准的变量类型。其中一些已经在 C 规范中提供。您可以使用这些类型在扩展代码中创建变量。

### 布尔值

```py
type npy_bool
```

无符号字符；也定义了常量`NPY_FALSE`和`NPY_TRUE`。

### (非)符号整数

整数的无符号版本可以通过在整数名称前面添加'u'来定义。

```py
type npy_byte
```

字符

```py
type npy_ubyte
```

无符号字符

```py
type npy_short
```

短

```py
type npy_ushort
```

无符号短整数

```py
type npy_int
```

整数

```py
type npy_uint
```

无符号整数

```py
type npy_int16
```

16 位整数

```py
type npy_uint16
```

16 位无符号整数

```py
type npy_int32
```

32 位整数

```py
type npy_uint32
```

32 位无符号整数

```py
type npy_int64
```

64 位整数

```py
type npy_uint64
```

64 位无符号整数

```py
type npy_long
```

长整型

```py
type npy_ulong
```

无符号长整数

```py
type npy_longlong
```

长长整数

```py
type npy_ulonglong
```

无符号长长整数

```py
type npy_intp
```

Py_intptr_t（与平台上的指针大小相同的整数）。

```py
type npy_uintp
```

无符号 Py_intptr_t（与平台上的指针大小相同的整数）。

### (复数)浮点数

```py
type npy_half
```

16 位浮点数

```py
type npy_float
```

32 位浮点数

```py
type npy_cfloat
```

32 位复数浮点数

```py
type npy_double
```

64 位双精度

```py
type npy_cdouble
```

64 位复数双精度

```py
type npy_longdouble
```

长双精度

```py
type npy_clongdouble
```

长复双精度

复数类型是具有**.real**和**.imag**成员（按照这种顺序）的结构。

### 位宽名称

还有用于特定位宽的有符号整数、无符号整数、浮点数和复数浮点数的 typedefs。可用的类型名称包括

> `npy_int{bits}`, `npy_uint{bits}`, `npy_float{bits}`, 和 `npy_complex{bits}`

其中`{bits}`表示类型中的位数，可以是**8**、**16**、**32**、**64**、128 和 256，用于整数类型；16、**32**、**64**、80、96、128 和 256 用于浮点数类型；以及 32、**64**、**128**、160、192 和 512 用于复数数值类型。可用的位宽取决于平台。粗体位宽通常在所有平台上都可用。

## Printf 格式化

为了打印，以下字符串被定义为 printf 和相关命令中的正确格式说明符。

```py
NPY_LONGLONG_FMT
```

```py
NPY_ULONGLONG_FMT
```

```py
NPY_INTP_FMT
```

```py
NPY_UINTP_FMT
```

```py
NPY_LONGDOUBLE_FMT
```

## 枚举类型

```py
enum NPY_TYPES
```

定义了基本的 24 种数据类型以及一些有用的常用名称的枚举类型列表。每当代码需要一个类型号时，就会请求其中一个枚举类型。所有类型都称为`NPY_{NAME}`：

```py
enumerator NPY_BOOL
```

存储为一个字节的布尔类型的枚举值。只能设置为值 0 和 1。

```py
enumerator NPY_BYTE
```

```py
enumerator NPY_INT8
```

8 位/1 字节带符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_SHORT
```

```py
enumerator NPY_INT16
```

16 位/2 字节带符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_INT
```

```py
enumerator NPY_INT32
```

32 位/4 字节带符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_LONG
```

和平台有关，等同于 NPY_INT 或 NPY_LONGLONG。

```py
enumerator NPY_LONGLONG
```

```py
enumerator NPY_INT64
```

64 位/8 字节带符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_UBYTE
```

```py
enumerator NPY_UINT8
```

8 位/1 字节无符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_USHORT
```

```py
enumerator NPY_UINT16
```

16 位/2 字节无符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_UINT
```

```py
enumerator NPY_UINT32
```

32 位/4 字节无符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_ULONG
```

和平台有关，等同于 NPY_UINT 或 NPY_ULONGLONG。

```py
enumerator NPY_ULONGLONG
```

```py
enumerator NPY_UINT64
```

64 位/8 字节无符号整数的枚举值。

```py
enumerator NPY_HALF
```

```py
enumerator NPY_FLOAT16
```

16 位/2 字节 IEEE 754-2008 兼容浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_FLOAT
```

```py
enumerator NPY_FLOAT32
```

32 位/4 字节 IEEE 754 兼容浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_DOUBLE
```

```py
enumerator NPY_FLOAT64
```

64 位/8 字节 IEEE 754 兼容浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_LONGDOUBLE
```

平台特定的浮点类型，至少和 NPY_DOUBLE 一样大，但在许多平台上更大的浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_CFLOAT
```

```py
enumerator NPY_COMPLEX64
```

64 位/8 字节复数类型的枚举值，由两个 NPY_FLOAT 值组成。

```py
enumerator NPY_CDOUBLE
```

```py
enumerator NPY_COMPLEX128
```

128 位/16 字节复杂类型的枚举值，由两个 NPY_DOUBLE 值组成。

```py
enumerator NPY_CLONGDOUBLE
```

由两个 NPY_LONGDOUBLE 值组成的平台特定的复数浮点类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_DATETIME
```

根据可选择的日期或时间单位精度保存日期或日期时间的数据类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_TIMEDELTA
```

以可选择的日期或时间单位中的整数形式保存时长的数据类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_STRING
```

可选择大小的 ASCII 字符串的枚举值。字符串在给定数组中有固定的最大大小。

```py
enumerator NPY_UNICODE
```

可选择大小的 UCS4 字符串的枚举值。字符串在给定数组中有固定的最大大小。

```py
enumerator NPY_OBJECT
```

对任意 Python 对象的引用的枚举值。

```py
enumerator NPY_VOID
```

主要用于保存 struct dtypes，但可以包含任意的二进制数据。

一些上述类型的有用别名是

```py
enumerator NPY_INTP
```

和(void *)指针大小相同的带符号整数类型的枚举值。这是所有索引数组使用的类型。

```py
enumerator NPY_UINTP
```

和(void *)指针大小相同的无符号整数类型的枚举值。

```py
enumerator NPY_MASK
```

用于掩码的类型的枚举值，例如使用`NPY_ITER_ARRAYMASK`迭代器标志。这相当于`NPY_UINT8`。

```py
enumerator NPY_DEFAULT_TYPE
```

当未明确指定 dtype 时要使用的默认类型，例如在调用 np.zero(shape)时。这相当于`NPY_DOUBLE`。

其他有用的相关常量为

```py
NPY_NTYPES
```

内置 NumPy 类型的总数。枚举范围从 0 到 NPY_NTYPES-1。

```py
NPY_NOTYPE
```

一个信号值保证不是有效的类型枚举数字。

```py
NPY_USERDEF
```

用于自定义数据类型的类型编号的起始部分。

表示某些类型的各种字符代码也是枚举列表的一部分。对类型字符的引用（如果有必要）应始终使用这些枚举。它们的形式是`NPY_{NAME}LTR`，其中`{NAME}`可以是

> **BOOL**、**BYTE**、**UBYTE**、**SHORT**、**USHORT**、**INT**、**UINT**、**LONG**、**ULONG**、**LONGLONG**、**ULONGLONG**、**HALF**、**FLOAT**、**DOUBLE**、**LONGDOUBLE**、**CFLOAT**、**CDOUBLE**、**CLONGDOUBLE**、**DATETIME**、**TIMEDELTA**、**OBJECT**、**STRING**、**VOID**
> 
> **INTP**、**UINTP**
> 
> **GENBOOL**、**SIGNED**、**UNSIGNED**、**FLOATING**、**COMPLEX**

后一组`{NAME}s`对应于数组接口类型字符串规范中使用的字母。

## 定义

### 整数的最大和最小值

`NPY_MAX_INT{bits}`、`NPY_MAX_UINT{bits}`、`NPY_MIN_INT{bits}`

这些被定义为`{bits}` = 8、16、32、64、128 和 256，并且提供相应（无符号）整数类型的最大（最小）值。注意：实际整数类型可能不在所有平台上可用（即 128 位和 256 位整数很少见）。

`NPY_MIN_{type}`

这是为`{type}` = **BYTE**、**SHORT**、**INT**、**LONG**、**LONGLONG**、**INTP**定义的。

`NPY_MAX_{type}`

这对于所有定义的`{type}` = **BYTE**、**UBYTE**、**SHORT**、**USHORT**、**INT**、**UINT**、**LONG**、**ULONG**、**LONGLONG**、**ULONGLONG**、**INTP**、**UINTP**都有定义。

### 数据类型的位数

所有的`NPY_SIZEOF_{CTYPE}`常量都有相应的`NPY_BITSOF_{CTYPE}`常量定义。`NPY_BITSOF_{CTYPE}`常量提供数据类型的位数。具体来说，可用的`{CTYPE}s`是

> **BOOL**、**CHAR**、**SHORT**、**INT**、**LONG**、**LONGLONG**、**FLOAT**、**DOUBLE**、**LONGDOUBLE**

### 位宽引用枚举类型编号

所有的数值数据类型（整数、浮点数和复数）都有被定义为特定枚举类型数字的常量。具体来说，位宽类型指的是哪个枚举类型取决于平台。特别地，可用的常量为`PyArray_{NAME}{BITS}`，其中`{NAME}`为**INT**、**UINT**、**FLOAT**、**COMPLEX**，`{BITS}`可以是 8、16、32、64、80、96、128、160、192、256 和 512。显然，并非所有的位宽在所有平台上都可用于所有类型的数值类型。通常有 8 位、16 位、32 位、64 位整数；32 位、64 位浮点数；以及 64 位、128 位复数类型可用。

### 可以容纳指针的整数

常量**NPY_INTP**和**NPY_UINTP**指的是足够大以容纳指针的枚举整数类型。索引数组应始终转换为**NPY_INTP**，因为数组的维度是 np.intp 类型。

### 整数的最大和最小值

`NPY_MAX_INT{bits}`, `NPY_MAX_UINT{bits}`, `NPY_MIN_INT{bits}`

这些是为`{bits}` = 8、16、32、64、128 和 256 定义的，并提供相应（无符号）整数类型的最大（最小）值。注意：实际整数类型可能不在所有平台上都可用（即 128 位和 256 位整数很少见）。

`NPY_MIN_{type}`

这是为`{type}` = **BYTE**，**SHORT**，**INT**，**LONG**，**LONGLONG**，**INTP**定义的。

`NPY_MAX_{type}`

这是为所有已定义的`{type}` = **BYTE**，**UBYTE**，**SHORT**，**USHORT**，**INT**，**UINT**，**LONG**，**ULONG**，**LONGLONG**，**ULONGLONG**，**INTP**，**UINTP**定义的。

### 数据类型中的位数

所有`NPY_SIZEOF_{CTYPE}`常量都有相应的`NPY_BITSOF_{CTYPE}`常量定义。`NPY_BITSOF_{CTYPE}`常量提供了数据类型中的位数。具体来说，可用的`{CTYPE}s`为

> **BOOL**，**CHAR**，**SHORT**，**INT**，**LONG**，**LONGLONG**，**FLOAT**，**DOUBLE**，**LONGDOUBLE**

### 位宽参考枚举类型编号

所有数字数据类型（整数、浮点和复数）都有常量定义为特定的枚举类型编号。位宽类型引用的具体枚举类型取决于平台。特别是，可用的常量是`PyArray_{NAME}{BITS}`，其中`{NAME}`为**INT**，**UINT**，**FLOAT**，**COMPLEX**，`{BITS}`可以是 8、16、32、64、80、96、128、160、192、256 和 512\. 很明显，并非所有位宽都在所有数字类型的所有平台上都可用。通常可用的是 8 位、16 位、32 位、64 位整数；32 位、64 位浮点数；64 位、128 位复数类型。

### 可以保存指针的整数

常量**NPY_INTP**和**NPY_UINTP**指的是枚举整数类型，足以在平台上保存指针。索引数组应始终转换为**NPY_INTP**，因为数组的维度是 np_intp 类型。

## C 类型名称

对于每种数字数据类型和布尔数据类型，都有标准的变量类型。其中一些已经在 C 规范中可用。您可以使用这些类型在扩展代码中创建变量。

### 布尔值

```py
type npy_bool
```

无符号字符；还定义了常量`NPY_FALSE`和`NPY_TRUE`。

### （无）符号整数

无符号整数的版本可以通过在整数名称前加上‘u’来定义。

```py
type npy_byte
```

char

```py
type npy_ubyte
```

无符号字符

```py
type npy_short
```

short

```py
type npy_ushort
```

无符号短整数

```py
type npy_int
```

int

```py
type npy_uint
```

无符号整数

```py
type npy_int16
```

16 位整数

```py
type npy_uint16
```

16 位无符号整数

```py
type npy_int32
```

32 位整数

```py
type npy_uint32
```

32 位无符号整数

```py
type npy_int64
```

64 位整数

```py
type npy_uint64
```

64 位无符号整数

```py
type npy_long
```

长整型

```py
type npy_ulong
```

无符号长整数

```py
type npy_longlong
```

长长整型

```py
type npy_ulonglong
```

无符号长长整型

```py
type npy_intp
```

Py_intptr_t（在平台上与指针大小相同的整数）。

```py
type npy_uintp
```

无符号 Py_intptr_t（在平台上具有指针大小的整数）。

### （复数）浮点数

```py
type npy_half
```

16 位浮点数

```py
type npy_float
```

32 位浮点数

```py
type npy_cfloat
```

32 位复数浮点数

```py
type npy_double
```

64 位双精度

```py
type npy_cdouble
```

64 位复数双精度

```py
type npy_longdouble
```

长双精度

```py
type npy_clongdouble
```

长复数双精度

复杂类型是具有**.real**和**.imag**成员（按顺序排列）的结构。

### 位宽名称

还有用于特定位宽的有符号整数、无符号整数、浮点数和复数浮点数的 typedef。可用的类型名称包括

> `npy_int{bits}`, `npy_uint{bits}`, `npy_float{bits}`, 和 `npy_complex{bits}`

其中 `{bits}` 是类型中的位数，可以是 **8**、**16**、**32**、**64**、128，和 256 用于整数类型；16、**32**、**64**、80、96、128 和 256 用于浮点类型；以及 32、**64**、**128**、160、192 和 512 用于复数值类型。可用的位宽取决于平台。加粗的位宽通常在所有平台上都可用。

### 布尔值

```py
type npy_bool
```

无符号字符；常量 `NPY_FALSE` 和 `NPY_TRUE` 也被定义了。

### （非）有符号整数

整数的无符号版本可以通过在整数名称前加上‘u’来定义。

```py
type npy_byte
```

字符

```py
type npy_ubyte
```

无符号字符

```py
type npy_short
```

短

```py
type npy_ushort
```

无符号短整型

```py
type npy_int
```

整型

```py
type npy_uint
```

无符号整数

```py
type npy_int16
```

16 位整数

```py
type npy_uint16
```

16 位无符号整数

```py
type npy_int32
```

32 位整数

```py
type npy_uint32
```

32 位无符号整数

```py
type npy_int64
```

64 位整数

```py
type npy_uint64
```

64 位无符号整数

```py
type npy_long
```

长整型

```py
type npy_ulong
```

无符号长整型

```py
type npy_longlong
```

长长整型

```py
type npy_ulonglong
```

无符号长长整型

```py
type npy_intp
```

Py_intptr_t（与平台上指针大小相同的整数）。

```py
type npy_uintp
```

无符号 Py_intptr_t（与平台上指针大小相同的整数）。

### （复数）浮点数

```py
type npy_half
```

16 位浮点数

```py
type npy_float
```

32 位浮点数

```py
type npy_cfloat
```

32 位复数浮点数

```py
type npy_double
```

64 位双精度

```py
type npy_cdouble
```

64 位复数双精度

```py
type npy_longdouble
```

长双精度

```py
type npy_clongdouble
```

长复数双精度

复杂类型是具有**.real**和**.imag**成员（按顺序排列）的结构。

### 位宽名称

还有用于特定位宽的有符号整数、无符号整数、浮点数和复数浮点数的 typedef。可用的类型名称包括

> `npy_int{bits}`, `npy_uint{bits}`, `npy_float{bits}`, 和 `npy_complex{bits}`

其中 `{bits}` 是类型中的位数，可以是 **8**、**16**、**32**、**64**、128，和 256 用于整数类型；16、**32**、**64**、80、96、128 和 256 用于浮点类型；以及 32、**64**、**128**、160、192 和 512 用于复数值类型。可用的位宽取决于平台。加粗的位宽通常在所有平台上都可用。

## Printf 格式化

对于打印帮助，以下字符串被定义为 printf 和相关命令中的正确格式说明符。

```py
NPY_LONGLONG_FMT
```

```py
NPY_ULONGLONG_FMT
```

```py
NPY_INTP_FMT
```

```py
NPY_UINTP_FMT
```

```py
NPY_LONGDOUBLE_FMT
```
