# numpy.block

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.block.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.block.html)

```py
numpy.block(arrays)
```

从嵌套的区块列表组装一个多维数组。

内部列表的区块将沿着最后一个维度（-1）进行连接（参见`concatenate`），然后沿着倒数第二个维度（-2）进行连接，依此类推，直到达到最外部的列表。

区块可以是任何维度，但是不会使用正常规则进行广播。而是插入大小为 1 的前导轴，以使所有区块的 `block.ndim` 相同。这对于使用标量特别有用，这意味着像 `np.block([v, 1])` 这样的代码是有效的，其中 `v.ndim == 1`。

当嵌套列表有两个等级时，这允许从它们的组件构造区块矩阵。

版本 1.13.0 中的新功能。

参数：

**arrays**嵌套数组或标量的列表（但不是元组）

如果传递单个 ndarray 或标量（深度为 0 的嵌套列表），则返回未修改的副本（无复制）。

元素的形状必须在适当的轴上匹配（不使用广播），但是会在需要时添加前导 1 使维度匹配。

返回：

**block_array**ndarray

由给定的区块组装的数组。

输出的维度等于以下两者中的最大值：* 所有输入的维度 * 输入列表嵌套的深度

抛出：

ValueError

+   如果列表的深度不匹配——例如，`[[a, b], c]` 是不合法的，应该拼写为 `[[a, b], [c]]`

+   如果列表为空——例如，`[[a, b], []]`

另请参见

`concatenate`

沿现有轴连接数组的序列。

`stack`

将一系列数组沿新轴连接。

`vstack`

按行添加序列地堆叠数组。

`hstack`

按列序列地堆叠数组。

`dstack`

按深度顺序沿第三个轴堆叠序列数组。

`column_stack`

将 1 维数组作为列堆叠到 2 维数组。

`vsplit`

将数组垂直（按行）分割为多个子数组。

注意

当仅使用标量调用时，`np.block` 等效于一个 ndarray 调用。因此，`np.block([[1, 2], [3, 4]])` 等效于 `np.array([[1, 2], [3, 4]])`。

此函数不强制区块位于固定网格上。`np.block([[a, b], [c, d]])` 不限于以下形式的数组：

```py
AAAbb
AAAbb
cccDD 
```

也允许为一些 `a, b, c, d` 产生：

```py
AAAbb
AAAbb
cDDDD 
```

由于连接首先沿最后一个轴发生，`block` 不能直接产生以下结果：

```py
AAAbb
cccbb
cccDD 
```

Matlab 的 “方括号堆叠”, `[A, B, ...; p, q, ...]`, 等同于 `np.block([[A, B, ...], [p, q, ...]])`。

示例

这个函数最常见的用法是构建一个分块矩阵。

```py
>>> A = np.eye(2) * 2
>>> B = np.eye(3) * 3
>>> np.block([
...     [A,               np.zeros((2, 3))],
...     [np.ones((3, 2)), B               ]
... ])
array([[2., 0., 0., 0., 0.],
 [0., 2., 0., 0., 0.],
 [1., 1., 3., 0., 0.],
 [1., 1., 0., 3., 0.],
 [1., 1., 0., 0., 3.]]) 
```

当一个深度为 1 的列表时，`block` 可以作为 `hstack` 使用。

```py
>>> np.block([1, 2, 3])              # hstack([1, 2, 3])
array([1, 2, 3]) 
```

```py
>>> a = np.array([1, 2, 3])
>>> b = np.array([4, 5, 6])
>>> np.block([a, b, 10])             # hstack([a, b, 10])
array([ 1,  2,  3,  4,  5,  6, 10]) 
```

```py
>>> A = np.ones((2, 2), int)
>>> B = 2 * A
>>> np.block([A, B])                 # hstack([A, B])
array([[1, 1, 2, 2],
 [1, 1, 2, 2]]) 
```

当一个深度为 2 的列表时，`block` 可以替代 `vstack`：

```py
>>> a = np.array([1, 2, 3])
>>> b = np.array([4, 5, 6])
>>> np.block([[a], [b]])             # vstack([a, b])
array([[1, 2, 3],
 [4, 5, 6]]) 
```

```py
>>> A = np.ones((2, 2), int)
>>> B = 2 * A
>>> np.block([[A], [B]])             # vstack([A, B])
array([[1, 1],
 [1, 1],
 [2, 2],
 [2, 2]]) 
```

它也可以用在 `atleast_1d` 和 `atleast_2d` 的地方。

```py
>>> a = np.array(0)
>>> b = np.array([1])
>>> np.block([a])                    # atleast_1d(a)
array([0])
>>> np.block([b])                    # atleast_1d(b)
array([1]) 
```

```py
>>> np.block([[a]])                  # atleast_2d(a)
array([[0]])
>>> np.block([[b]])                  # atleast_2d(b)
array([[1]]) 
```
