# `numpy.piecewise`

> [`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.piecewise.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.piecewise.html)

```py
numpy.piecewise(x, condlist, funclist, *args, **kw)
```

评估分段定义的函数。

针对一组条件和相应函数，在其条件为真的地方对输入数据进行每个函数的评估。

参数：

**x** ndarray 或标量

输入域。

**condlist** 布尔数组或布尔标量的列表

每个布尔数组对应着 *funclist* 中的一个函数。在 *condlist[i]* 为真的地方，使用 *funclisti* 作为输出值。

*condlist* 中的每个布尔数组选择 *x* 的一部分，因此应该与 *x* 的形状相同。

*condlist* 的长度必须与 *funclist* 的长度对应。如果提供了一个额外的函数，即如果 `len(funclist) == len(condlist) + 1`，则该额外函数是默认值，用于所有条件都为假的情况。

**funclist** 调用函数的列表，f(x,*args,**kw)，或标量

每个函数在对应条件为真的地方对*x*进行评估。它应该以 1 维数组作为输入，并给出 1 维数组或标量值作为输出。如果提供的不是可调用函数，而是标量，则假定是常数函数（`lambda x: scalar`）。

**args** 元组，可选

给`piecewise`传递的任何其他参数在执行时传递给函数，即如果调用 `piecewise(..., ..., 1, 'a')`，则每个函数都被调用为 `f(x, 1, 'a')`。

**kw** 字典，可选

在调用`piecewise`时使用的关键字参数在执行时传递给函数，即如果调用 `piecewise(..., ..., alpha=1)`，则每个函数都被调用为 `f(x, alpha=1)`。

返回：

**out** ndarray

输出与 x 的形状和类型相同，并通过调用 *funclist* 中的函数来找到 x 的适当部分，这由 *condlist* 中的布尔数组定义。未被任何条件覆盖的部分具有默认值为 0。

另请参见

`choose`、`select`、`where`

注意

这类似于 choose 或 select，不同之处在于函数在满足 *condlist* 中相应条件的 *x* 元素上评估。

结果如下：

```py
 |--
      |funclist0
out = |funclist1
      |...
      |funclistn2
      |-- 
```

示例

定义 sigma 函数，当`x < 0`时为 -1，`x >= 0`时为+1。

```py
>>> x = np.linspace(-2.5, 2.5, 6)
>>> np.piecewise(x, [x < 0, x >= 0], [-1, 1])
array([-1., -1., -1.,  1.,  1.,  1.]) 
```

定义绝对值，当`x < 0`时为`-x`，`x >= 0`时为`x`。

```py
>>> np.piecewise(x, [x < 0, x >= 0], [lambda x: -x, lambda x: x])
array([2.5,  1.5,  0.5,  0.5,  1.5,  2.5]) 
```

对标量值应用相同的函数。

```py
>>> y = -2
>>> np.piecewise(y, [y < 0, y >= 0], [lambda x: -x, lambda x: x])
array(2) 
```
