# `numpy.trapz`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.trapz.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.trapz.html)

```py
numpy.trapz(y, x=None, dx=1.0, axis=-1)
```

使用复合梯形法则沿给定轴积分。

如果提供了 *x*，则按顺序沿其元素进行积分 - 它们不会被排序。

沿给定轴上的每个 1d 切片积分 *y* (*x*)，计算 \(\int y(x) dx\)。当指定 *x* 时，这沿参数曲线积分，计算 \(\int_t y(t) dt = \int_t y(t) \left.\frac{dx}{dt}\right|_{x=x(t)} dt\)。

参数：

**y** 类数组

要积分的输入数组。

**x** 类数组，可选

对应于 *y* 值的采样点。如果 *x* 为 None，则假定采样点是均匀间隔的 *dx*。默认值为 None。

**dx** 标量，可选

当 *x* 为 None 时，样本点之间的间距。默认值为 1。

**axis** 整数，可选

要进行积分的轴。

返回：

**trapz** 浮点数或 ndarray

用梯形法则沿着单个轴对 *y* = n 维数组近似计算的定积分。如果 *y* 是一个一维数组，则结果是一个浮点数。如果 *n* 大于 1，则结果是一个 *n*-1 维数组。

另请参阅

`sum`, `cumsum`

注意事项

图片 [[2]](#r7aa6c77779c0-2) 说明了梯形法则 - 点的 y 轴位置将从 *y* 数组中取出，默认情况下点之间的 x 轴距离将为 1.0，或者可以使用 *x* 数组或 *dx* 标量提供。返回值将等于红线下的组合区域。

参考文献

[1]

Wikipedia 页面：[`en.wikipedia.org/wiki/Trapezoidal_rule`](https://en.wikipedia.org/wiki/Trapezoidal_rule)

[2]

插图：[`en.wikipedia.org/wiki/File:Composite_trapezoidal_rule_illustration.png`](https://en.wikipedia.org/wiki/File:Composite_trapezoidal_rule_illustration.png)

示例

对均匀间隔的点使用梯形法则：

```py
>>> np.trapz([1, 2, 3])
4.0 
```

采样点之间的间距可以通过 `x` 或 `dx` 参数选择：

```py
>>> np.trapz([1, 2, 3], x=[4, 6, 8])
8.0
>>> np.trapz([1, 2, 3], dx=2)
8.0 
```

使用递减的 `x` 对应于反向积分：

```py
>>> np.trapz([1, 2, 3], x=[8, 6, 4])
-8.0 
```

更一般地说，`x` 用于沿参数曲线积分。我们可以使用以下方法估计积分 \(\int_0¹ x² = 1/3\)：

```py
>>> x = np.linspace(0, 1, num=50)
>>> y = x**2
>>> np.trapz(y, x)
0.33340274885464394 
```

或者估计圆的面积，注意我们重复了封闭曲线的样本：

```py
>>> theta = np.linspace(0, 2 * np.pi, num=1000, endpoint=True)
>>> np.trapz(np.cos(theta), x=np.sin(theta))
3.141571941375841 
```

可以沿指定轴应用 `np.trapz` 来进行多次计算：

```py
>>> a = np.arange(6).reshape(2, 3)
>>> a
array([[0, 1, 2],
 [3, 4, 5]])
>>> np.trapz(a, axis=0)
array([1.5, 2.5, 3.5])
>>> np.trapz(a, axis=1)
array([2.,  8.]) 
```
