# `numpy.einsum`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.einsum.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.einsum.html)

```py
numpy.einsum(subscripts, *operands, out=None, dtype=None, order='K', casting='safe', optimize=False)
```

对操作数执行爱因斯坦求和约定的计算。

使用爱因斯坦求和约定，许多常见的多维线性代数数组操作可以以简单的方式表示。在*隐式*模式下，`einsum`计算这些值。

在*显式*模式下，`einsum`提供了进一步的灵活性，以计算可能不被视为经典爱因斯坦求和操作的其他数组操作，通过禁用或强制对指定的下标标签进行求和。

请参阅说明和示例以进行澄清。

参数：

**下标**str

指定求和的下标为逗号分隔的下标标签列表。除非包括明确的指示符‘->’以及精确输出形式的下标标签，否则将执行隐式（经典爱因斯坦求和）计算。

**操作数**数组列表

这些是操作的数组。

**输出**ndarray，可选

如果提供，计算将在此数组中进行。

**dtype**{数据类型，None}，可选

如果提供，强制计算使用指定的数据类型。请注意，您可能还需要提供一个更自由的*转换*参数以允许转换。默认值为 None。

**顺序**{‘C’，‘F’，‘A’，‘K’}，可选

控制输出的内存布局。‘C’表示它应该是 C 连续的。‘F’表示它应该是 Fortran 连续的，‘A’表示如果输入都是‘F’，则应该是‘F’，否则为‘C’。‘K’表示应尽可能接近输入的布局，包括任意排列的轴。默认值为‘K’。

**casting**{‘no’，‘equiv’，‘safe’，‘same_kind’，‘unsafe’}，可选

控制可能发生的数据转换类型。不建议将其设置为‘unsafe’，因为它可能会对累积产生不利影响。

> +   ‘no’表示数据类型不应被转换。
> +   
> +   ‘equiv’表示仅允许字节顺序更改。
> +   
> +   ‘safe’表示仅允许可以保留值的转换。
> +   
> +   ‘same_kind’表示仅允许安全转换或在一种类型内的转换，例如从 float64 到 float32。
> +   
> +   ‘unsafe’表示可能进行任何数据转换。

默认值为‘safe’。

**优化**{False，True，‘greedy’，‘optimal’}，可选

控制是否应进行中间优化。如果为 False，则不会进行任何优化，如果为 True，则默认为‘greedy’算法。还接受来自`np.einsum_path`函数的显式收缩列表。有关更多详细信息，请参见`np.einsum_path`。默认为 False。

返回：

**输出**ndarray

基于爱因斯坦求和约定的计算。

参见

`einsum_path`, `dot`, `inner`, `outer`, `tensordot`, `linalg.multi_dot`

`einops`

类似的冗长接口由[einops](https://github.com/arogozhnikov/einops)包提供，以涵盖额外的操作：转置，重塑/展平，重复/平铺，挤压/展开和约简。

`opt_einsum`

[opt_einsum](https://optimized-einsum.readthedocs.io/en/stable/)以与后端无关的方式优化了类似 einsum 表达式的收缩顺序。

注意事项

版本 1.6.0 中的新功能。

爱因斯坦求和约定可用于计算许多多维、线性代数的数组操作。`einsum`提供了一种简洁的表示方式。

以下是`einsum`可以计算的一些操作的非穷尽列表，以及示例：

+   数组的迹，`numpy.trace`.

+   返回对角线，`numpy.diag`。

+   数组轴求和，`numpy.sum`。

+   转置和排列，`numpy.transpose`.

+   矩阵乘法和点积，`numpy.matmul` `numpy.dot`。

+   向量内积和外积，`numpy.inner` `numpy.outer`。

+   广播，逐元素和标量乘法，`numpy.multiply`。

+   张量收缩，`numpy.tensordot`.

+   链式数组操作，按照高效的计算顺序，`numpy.einsum_path`。

下标字符串是一个逗号分隔的下标标签列表，其中每个标签指的是相应操作数的一个维度。每当一个标签重复出现时，它就会被求和，因此`np.einsum('i,i', a, b)`等同于`np.inner(a,b)`。如果一个标签只出现一次，它就不会被求和，因此`np.einsum('i', a)`会产生一个不变的`a`视图。进一步的例子`np.einsum('ij,jk', a, b)`描述了传统的矩阵乘法，并等同于`np.matmul(a,b)`。一个操作数中重复的下标标签会取对角线。例如，`np.einsum('ii', a)`等同于`np.trace(a)`。

在*隐式模式*下，所选择的下标很重要，因为输出的轴会按字母顺序重新排序。这意味着`np.einsum('ij', a)`不会影响 2D 数组，而`np.einsum('ji', a)`会取其转置。此外，`np.einsum('ij,jk', a, b)`返回矩阵乘法，而`np.einsum('ij,jh', a, b)`返回乘法的转置，因为下标‘h’在下标‘i’之前。

在*显式模式*下，输出可以通过指定输出下标标签来直接控制。这需要标识符‘->’以及输出下标标签列表。此功能增加了函数的灵活性，因为可以在需要时禁用或强制求和。调用`np.einsum('i->', a)`类似于`np.sum(a, axis=-1)`，而`np.einsum('ii->i', a)`类似于`np.diag(a)`。不同之处在于`einsum`默认不允许广播。此外，`np.einsum('ij,jh->ih', a, b)`直接指定了输出下标标签的顺序，因此返回矩阵乘法，不同于上面隐式模式中的示例。

要启用和控制广播，请使用省略号。默认的 NumPy 风格广播是通过在每个术语的左侧添加省略号来完成的，例如`np.einsum('...ii->...i', a)`。要沿着第一个和最后一个轴进行迹运算，可以使用`np.einsum('i...i', a)`，或者要使用左侧索引进行矩阵-矩阵乘法而不是右侧索引，可以使用`np.einsum('ij...,jk...->ik...', a, b)`。

当只有一个操作数时，不会对轴求和，并且没有提供输出参数，则会返回对操作数的视图，而不是新数组。因此，对角线作为`np.einsum('ii->i', a)`会产生一个视图（在版本 1.10.0 中更改）。

`einsum`还提供了另一种提供下标和操作数的方法，即`einsum(op0, sublist0, op1, sublist1, ..., [sublistout])`。如果没有以这种格式提供输出形状，则将以隐式模式计算`einsum`，否则将以显式模式执行。下面的示例具有相应的`einsum`调用，使用了两个参数方法。

版本 1.10.0 中的新功能。

从 einsum 返回的视图现在在输入数组可写时也是可写的。例如，`np.einsum('ijk...->kji...', a)`现在将产生与`np.swapaxes(a, 0, 2)`相同的效果，而`np.einsum('ii->i', a)`将返回 2D 数组对角线的可写视图。

版本 1.12.0 中的新功能。

添加了`optimize`参数，它将优化 einsum 表达式的收缩顺序。对于三个或更多操作数的收缩，这可以大大增加计算效率，但在计算过程中会增加更大的内存占用。

通常应用‘贪婪’算法，经验测试表明在大多数情况下返回最优路径。在某些情况下，‘最优’将通过更昂贵的、详尽的搜索返回超级路径。对于迭代计算，建议计算一次最优路径并通过将其作为参数提供来重复使用该路径。下面给出一个示例。

查看`numpy.einsum_path`以获取更多详细信息。

示例

```py
>>> a = np.arange(25).reshape(5,5)
>>> b = np.arange(5)
>>> c = np.arange(6).reshape(2,3) 
```

矩阵的迹：

```py
>>> np.einsum('ii', a)
60
>>> np.einsum(a, [0,0])
60
>>> np.trace(a)
60 
```

提取对角线（需要显式形式）：

```py
>>> np.einsum('ii->i', a)
array([ 0,  6, 12, 18, 24])
>>> np.einsum(a, [0,0], [0])
array([ 0,  6, 12, 18, 24])
>>> np.diag(a)
array([ 0,  6, 12, 18, 24]) 
```

沿轴求和（需要显式形式）：

```py
>>> np.einsum('ij->i', a)
array([ 10,  35,  60,  85, 110])
>>> np.einsum(a, [0,1], [0])
array([ 10,  35,  60,  85, 110])
>>> np.sum(a, axis=1)
array([ 10,  35,  60,  85, 110]) 
```

对于更高维度的数组，可以使用省略号对单个轴求和：

```py
>>> np.einsum('...j->...', a)
array([ 10,  35,  60,  85, 110])
>>> np.einsum(a, [Ellipsis,1], [Ellipsis])
array([ 10,  35,  60,  85, 110]) 
```

计算矩阵转置，或重新排列任意数量的轴：

```py
>>> np.einsum('ji', c)
array([[0, 3],
 [1, 4],
 [2, 5]])
>>> np.einsum('ij->ji', c)
array([[0, 3],
 [1, 4],
 [2, 5]])
>>> np.einsum(c, [1,0])
array([[0, 3],
 [1, 4],
 [2, 5]])
>>> np.transpose(c)
array([[0, 3],
 [1, 4],
 [2, 5]]) 
```

向量内积：

```py
>>> np.einsum('i,i', b, b)
30
>>> np.einsum(b, [0], b, [0])
30
>>> np.inner(b,b)
30 
```

矩阵向量乘法：

```py
>>> np.einsum('ij,j', a, b)
array([ 30,  80, 130, 180, 230])
>>> np.einsum(a, [0,1], b, [1])
array([ 30,  80, 130, 180, 230])
>>> np.dot(a, b)
array([ 30,  80, 130, 180, 230])
>>> np.einsum('...j,j', a, b)
array([ 30,  80, 130, 180, 230]) 
```

广播和标量乘法：

```py
>>> np.einsum('..., ...', 3, c)
array([[ 0,  3,  6],
 [ 9, 12, 15]])
>>> np.einsum(',ij', 3, c)
array([[ 0,  3,  6],
 [ 9, 12, 15]])
>>> np.einsum(3, [Ellipsis], c, [Ellipsis])
array([[ 0,  3,  6],
 [ 9, 12, 15]])
>>> np.multiply(3, c)
array([[ 0,  3,  6],
 [ 9, 12, 15]]) 
```

向量外积：

```py
>>> np.einsum('i,j', np.arange(2)+1, b)
array([[0, 1, 2, 3, 4],
 [0, 2, 4, 6, 8]])
>>> np.einsum(np.arange(2)+1, [0], b, [1])
array([[0, 1, 2, 3, 4],
 [0, 2, 4, 6, 8]])
>>> np.outer(np.arange(2)+1, b)
array([[0, 1, 2, 3, 4],
 [0, 2, 4, 6, 8]]) 
```

张量收缩：

```py
>>> a = np.arange(60.).reshape(3,4,5)
>>> b = np.arange(24.).reshape(4,3,2)
>>> np.einsum('ijk,jil->kl', a, b)
array([[4400., 4730.],
 [4532., 4874.],
 [4664., 5018.],
 [4796., 5162.],
 [4928., 5306.]])
>>> np.einsum(a, [0,1,2], b, [1,0,3], [2,3])
array([[4400., 4730.],
 [4532., 4874.],
 [4664., 5018.],
 [4796., 5162.],
 [4928., 5306.]])
>>> np.tensordot(a,b, axes=([1,0],[0,1]))
array([[4400., 4730.],
 [4532., 4874.],
 [4664., 5018.],
 [4796., 5162.],
 [4928., 5306.]]) 
```

可写返回数组（自版本 1.10.0 起）：

```py
>>> a = np.zeros((3, 3))
>>> np.einsum('ii->i', a)[:] = 1
>>> a
array([[1., 0., 0.],
 [0., 1., 0.],
 [0., 0., 1.]]) 
```

省略号用法示例：

```py
>>> a = np.arange(6).reshape((3,2))
>>> b = np.arange(12).reshape((4,3))
>>> np.einsum('ki,jk->ij', a, b)
array([[10, 28, 46, 64],
 [13, 40, 67, 94]])
>>> np.einsum('ki,...k->i...', a, b)
array([[10, 28, 46, 64],
 [13, 40, 67, 94]])
>>> np.einsum('k...,jk', a, b)
array([[10, 28, 46, 64],
 [13, 40, 67, 94]]) 
```

链式数组操作。对于更复杂的收缩，通过重复计算‘贪婪’路径或预先计算‘最优’路径并重复应用它，使用`einsum_path`插入（自版本 1.12.0 起）可能实现速度提升。性能改进在处理更大的数组时可能特别显著：

```py
>>> a = np.ones(64).reshape(2,4,8) 
```

基本的`einsum`：~1520ms（在 3.1GHz 英特尔 i5 上进行基准测试。）

```py
>>> for iteration in range(500):
...     _ = np.einsum('ijk,ilm,njm,nlk,abc->',a,a,a,a,a) 
```

子优化的`einsum`（由于重复路径计算时间）：~330ms

```py
>>> for iteration in range(500):
...     _ = np.einsum('ijk,ilm,njm,nlk,abc->',a,a,a,a,a, optimize='optimal') 
```

贪婪的`einsum`（更快的最优路径近似）：~160ms

```py
>>> for iteration in range(500):
...     _ = np.einsum('ijk,ilm,njm,nlk,abc->',a,a,a,a,a, optimize='greedy') 
```

最优的`einsum`（在某些用例中的最佳使用模式）：~110ms

```py
>>> path = np.einsum_path('ijk,ilm,njm,nlk,abc->',a,a,a,a,a, optimize='optimal')[0]
>>> for iteration in range(500):
...     _ = np.einsum('ijk,ilm,njm,nlk,abc->',a,a,a,a,a, optimize=path) 
```
