# `numpy.linalg.matrix_rank`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.matrix_rank.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.matrix_rank.html)

```py
linalg.matrix_rank(A, tol=None, hermitian=False)
```

使用 SVD 方法返回数组的矩阵秩

数组的秩是大于 *tol* 的奇异值的数量。

版本 1.14 中的更改：现在可以对矩阵栈进行操作

参数：

**A**{(M,), (…, M, N)} 类数组

输入向量或矩阵栈。

**tol**（…）类数组，浮点数，可选

SVD 值低于此阈值被视为零。如果 *tol* 为 None，且 `S` 为 *M* 的奇异值数组，`eps` 为 `S` 的数据类型的 epsilon 值，则将 *tol* 设置为 `S.max() * max(M, N) * eps`。

版本 1.14 中的更改：可广播与矩阵栈

**hermitian**bool，可选

如果为 True，则假定 *A* 是共轭（如果为实值，则为对称），从而可以更有效地找到奇异值。默认值为 False。

版本 1.14 中的新功能。

返回：

**rank**(…) 类数组

A 的秩。

注意事项

用于检测秩缺陷的默认阈值是对 *A* 的奇异值的幅度的测试。默认情况下，我们将小于 `S.max() * max(M, N) * eps` 的奇异值视为指示秩缺陷（使用上述符号）。这是 MATLAB 使用的算法[1]。它也出现在 *Numerical recipes* 中，讨论线性最小二乘的 SVD 解[2]。

这种默认阈值旨在检测秩缺陷，并考虑了 SVD 计算的数值误差。假设 *A* 中有一列是其他列的精确（在浮点数中）线性组合。在 *A* 上计算 SVD 通常不会产生一个完全等于 0 的奇异值：最小奇异值与 0 的差异将是由于计算 SVD 时的数值精度导致的。我们对较小的奇异值的阈值考虑了这种数值精度，并且默认阈值将检测到此类数值秩缺陷。即使 *A* 的某些列的线性组合与 *A* 的另一列并不完全相等，而只是在数值上非常接近 *A* 的另一列，该阈值也可以声明矩阵 *A* 具有秩缺陷。

我们选择我们的默认阈值，因为它被广泛使用。其他阈值也是可能的。例如，*Numerical recipes* 的 2007 版本中还有一个备选阈值为 `S.max() * np.finfo(A.dtype).eps / 2. * np.sqrt(m + n + 1.)`。作者将此阈值描述为基于“预期舍入误差”（p 71）。

以上阈值涉及在计算 SVD 时浮点舍入误差的处理。然而，你可能对*A*中误差源有更多信息，这会让你考虑其他的容差值以检测*有效的*秩缺乏。最有用的容差度量取决于你打算在矩阵上执行的操作。例如，如果你的数据来自不确定测量，且不确定性大于浮点 epsilon，那么选择接近该不确定性的容差可能更好。如果不确定性是绝对而非相对的，则容差可以是绝对的。

参考文献

[1]

MATLAB 参考文档，“秩” [`www.mathworks.com/help/techdoc/ref/rank.html`](https://www.mathworks.com/help/techdoc/ref/rank.html)

[2]

W. H. Press, S. A. Teukolsky, W. T. Vetterling 和 B. P. Flannery，“Numerical Recipes (第 3 版)”，剑桥大学出版社，2007 年，第 795 页。

示例

```py
>>> from numpy.linalg import matrix_rank
>>> matrix_rank(np.eye(4)) # Full rank matrix
4
>>> I=np.eye(4); I[-1,-1] = 0. # rank deficient matrix
>>> matrix_rank(I)
3
>>> matrix_rank(np.ones((4,))) # 1 dimension - rank 1 unless all 0
1
>>> matrix_rank(np.zeros((4,)))
0 
```
