# `numpy.quantile`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.quantile.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.quantile.html)

```py
numpy.quantile(a, q, axis=None, out=None, overwrite_input=False, method='linear', keepdims=False, *, interpolation=None)
```

计算沿指定轴的数据的 q-th 分位数。

版本 1.15.0 中的新内容。

参数：

**a**实数 array_like

输入数组或可转换为数组的对象。

**q**float array_like

用于计算分位数的概率或分位数序列。值必须在 0 到 1 之间（包括 0 和 1）。

**axis**{int，int 元组，None}，可选

计算分位数的轴或轴。默认是沿数组的扁平版本计算分位数。

**输出**ndarray，可选

替代的输出数组，其中放置结果。它必须具有与预期输出相同的形状和缓冲区长度，但如果需要，输出的类型（输出）将被转换。

**overwrite_input**bool，可选

如果为 True，则允许对中间计算修改输入数组*a*，以节省内存。在这种情况下，此函数完成后输入*a*的内容是不确定的。

**method**str，可选

此参数指定用于估算分位数的方法。有许多不同的方法，其中一些是 NumPy 独有的。请参见注释以了解解释。按照它们在 H&F 论文[[1]](#re01cd3f3acfe-1)中总结的 R 类型的排序，选项分为：

1.  ‘inverted_cdf’

1.  ‘averaged_inverted_cdf’

1.  ‘closest_observation’

1.  ‘interpolated_inverted_cdf’

1.  ‘hazen’

1.  ‘weibull’

1.  ‘linear’（默认）

1.  ‘median_unbiased’

1.  ‘normal_unbiased’

前三种方法是不连续的。NumPy 还进一步定义了默认的‘linear’（7）选项的以下不连续变体：

+   ‘lower’

+   ‘higher’，

+   ‘中点’

+   ‘nearest’

在版本 1.22.0 中更改：此参数以前称为“interpolation”，并且仅提供了“linear”默认值和最后四个选项。

**keepdims**bool，可选

如果设置为 True，则减少的轴将保留在结果中，作为尺寸为一的维度。选择此选项，结果将正确地针对原始数组*a*进行广播。

**插值**str，可选

方法关键字参数的不推荐名称。

从版本 1.22.0 开始不推荐使用。

返回：

**分位数**标量或 ndarray

如果*q*是单个概率且*axis=None*，则结果是标量。如果给定了多个概率水平，则结果的第一个轴对应于分位数。其他轴是对*a*减少后保留的轴。如果输入包含小于`float64`的整数或浮点数，则输出数据类型为`float64`。否则，输出数据类型与输入的相同。如果指定了*out*，则返回该数组。

另请参阅

`mean`

`百分位数`

等效于 quantile，但 q 在范围[0,100]内。

`中位数`

等效于`quantile(..., 0.5)`

`nanquantile`

注意事项

给定长度为 `n` 的向量 `V`，`V` 的第 `q` 个分位数是在 `V` 的排序副本中从最小值到最大值的 `q` 处的值。如果归一化排名与 `q` 的位置不完全匹配，则两个最近邻居的值和距离以及 *method* 参数将确定分位数。如果 `q=0.5`，则此函数与中位数相同；如果 `q=0.0`，则与最小值相同；如果 `q=1.0`，则与最大值相同。

可选的 *method* 参数指定当所需分位数位于两个索引 `i` 和 `j = i + 1` 之间时要使用的方法。在这种情况下，我们首先确定 `i + g`，即位于 `i` 和 `j` 之间的虚拟索引，其中 `i` 是地板，`g` 是索引的小数部分。然后，最终结果是根据 `g` 对 `a[i]` 和 `a[j]` 进行插值。在计算 `g` 时，使用修正常数 `alpha` 和 `beta` 修改 `i` 和 `j`，其选择取决于所使用的 `method`。最后，请注意，由于 Python 使用基于 0 的索引，因此代码在内部从索引中再减去另外 1。

以下公式确定了排序样本中分位数的虚拟索引 `i + g` 的位置：

\[i + g = q * ( n - alpha - beta + 1 ) + alpha\]

然后，不同的方法工作如下：

倒数累积分布：

H&F 方法 1 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。此方法提供不连续的结果：

+   若 g > 0；则取 j

+   若 g = 0；则取 i

平均倒数累积分布：

H&F 方法 2 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。此方法提供不连续的结果：

+   若 g > 0；则取 j

+   若 g = 0；则在边界之间取平均

最近观察值：

H&F 方法 3 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。此方法提供不连续的结果：

+   若 g > 0；则取 j

+   若 g = 0 且索引为奇数；则取 j

+   若 g = 0 且索引为偶数；则取 i

插值倒数累积分布：

H&F 方法 4 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。此方法使用连续结果：

+   alpha = 0

+   beta = 1

哈兹恩：

H&F 方法 5 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。此方法使用连续结果：

+   alpha = 1/2

+   beta = 1/2

威布尔：

H&F 方法 6 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。此方法使用连续结果：

+   alpha = 0

+   beta = 0

线性：

H&F 方法 7 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。此方法使用连续结果：

+   alpha = 1

+   beta = 1

中位数无偏：

H&F 方法 8 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。如果样本分布函数未知，则此方法可能是最佳方法（参见参考资料）。此方法使用连续结果：

+   alpha = 1/3

+   beta = 1/3

正态无偏：

H&F 方法 9 [[1]](#re01cd3f3acfe-1)。如果已知样本分布函数为正态分布，则此方法可能是最佳方法。此方法使用连续结果：

+   alpha = 3/8

+   beta = 3/8

低值：

NumPy 方法保留以确保向后兼容性。以 `i` 为插值点。

更高：

NumPy 方法保留以确保向后兼容性。以 `j` 为插值点。

最近的：

NumPy 方法保留以供向后兼容。取`i`或`j`，以最近的一个为准。

中点:

NumPy 方法保留以供向后兼容。使用`(i + j) / 2`。

参考

[1] (1,2,3,4,5,6,7,8,9,10)

R. J. Hyndman 和 Y. Fan，“统计软件包中的样本分位数”，美国统计学家, 50(4), 第 361-365 页, 1996

例子

```py
>>> a = np.array([[10, 7, 4], [3, 2, 1]])
>>> a
array([[10,  7,  4],
 [ 3,  2,  1]])
>>> np.quantile(a, 0.5)
3.5
>>> np.quantile(a, 0.5, axis=0)
array([6.5, 4.5, 2.5])
>>> np.quantile(a, 0.5, axis=1)
array([7.,  2.])
>>> np.quantile(a, 0.5, axis=1, keepdims=True)
array([[7.],
 [2.]])
>>> m = np.quantile(a, 0.5, axis=0)
>>> out = np.zeros_like(m)
>>> np.quantile(a, 0.5, axis=0, out=out)
array([6.5, 4.5, 2.5])
>>> m
array([6.5, 4.5, 2.5])
>>> b = a.copy()
>>> np.quantile(b, 0.5, axis=1, overwrite_input=True)
array([7.,  2.])
>>> assert not np.all(a == b) 
```

另请参阅`numpy.percentile`以获取大多数方法的可视化。
