# numpy.digitize

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.digitize.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.digitize.html)

```py
numpy.digitize(x, bins, right=False)
```

返回输入数组中每个值所属的区间的索引。

| *right* | 区间顺序 | 返回的索引 *i* 满足 |
| --- | --- | --- |
| `False` | 递增 | `bins[i-1] <= x < bins[i]` |
| `True` | 递增 | `bins[i-1] < x <= bins[i]` |
| `False` | 递减 | `bins[i-1] > x >= bins[i]` |
| `True` | 递减 | `bins[i-1] >= x > bins[i]` |

如果*x*中的值超出*bins*的范围，则适当返回 0 或`len(bins)`。

参数：

**x**array_like

要进行分箱的输入数组。在 NumPy 1.10.0 之前，此数组必须是一维的，但现在可以具有任何形状。

**bins**array_like

区间数组。必须是一维且单调递增的。

**right**bool，可选

指示区间是否包括右边缘或左边缘。默认行为是（right==False），表示区间不包括右边缘。在这种情况下，左边缘是开放的，即，对于单调递增的区间，bins[i-1] <= x < bins[i] 是默认行为。

返回：

**indices**整数的 ndarray

与*x*相同形状的索引输出数组。

引发：

值错误

如果 *bins* 不是单调的。

类型错误

如果输入的类型是复数。

另请参阅

`bincount`, `histogram`, `unique`, `searchsorted`

注意事项

如果*x*中的值使其超出区间范围，则尝试使用`digitize` 返回的索引索引*bins*将导致 IndexError。

新版本 1.10.0 中新增。

*np.digitize* 是基于 *np.searchsorted* 实现的。这意味着使用二分搜索对值进行分箱，对于更大数量的区间，比以前的线性搜索更具规模优势。它还消除了输入数组必须是一维的要求。

对于单调 _ 递增 _ 的 *bins*，以下是等效的：

```py
np.digitize(x, bins, right=True)
np.searchsorted(bins, x, side='left') 
```

请注意，由于参数的顺序已颠倒，因此侧边也必须如此。`searchsorted` 调用稍微更快，因为它不执行任何单调性检查。或许更重要的是，它支持所有的数据类型。

示例

```py
>>> x = np.array([0.2, 6.4, 3.0, 1.6])
>>> bins = np.array([0.0, 1.0, 2.5, 4.0, 10.0])
>>> inds = np.digitize(x, bins)
>>> inds
array([1, 4, 3, 2])
>>> for n in range(x.size):
...   print(bins[inds[n]-1], "<=", x[n], "<", bins[inds[n]])
...
0.0 <= 0.2 < 1.0
4.0 <= 6.4 < 10.0
2.5 <= 3.0 < 4.0
1.0 <= 1.6 < 2.5 
```

```py
>>> x = np.array([1.2, 10.0, 12.4, 15.5, 20.])
>>> bins = np.array([0, 5, 10, 15, 20])
>>> np.digitize(x,bins,right=True)
array([1, 2, 3, 4, 4])
>>> np.digitize(x,bins,right=False)
array([1, 3, 3, 4, 5]) 
```
