# numpy.linalg.svd

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.svd.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.svd.html)

```py
linalg.svd(a, full_matrices=True, compute_uv=True, hermitian=False)
```

奇异值分解。

当*a*是 2D 数组，且`full_matrices=False`，则将其分解为`u @ np.diag(s) @ vh = (u * s) @ vh`，其中*u*和*vh*的共轭转置是具有标准正交列的 2D 数组，*s*是*a*的奇异值的 1D 数组。当*a*是更高维度时，将以堆叠模式进行奇异值分解，如下所述。

参数：

**a**(…, M, N)数组型

具有`a.ndim >= 2`的实数或复数数组。

**full_matrices**bool, optional

如果为 True（默认值），*u*和*vh*的形状分别为`(..., M, M)`和`(..., N, N)`。否则，形状分别为`(..., M, K)`和`(..., K, N)`，其中`K = min(M, N)`。

**compute_uv**bool, optional

是否计算*u*和*vh*以及*s*。默认值为 True。

**hermitian**bool, optional

如果为 True，则假定*a*是厄米（实值情况下为对称的），从而可以更有效地找到奇异值。默认为 False。

1.17.0 版本中的新增内容。

返回：

当*compute_uv*为 True 时，结果将是具有以下属性的命名元组

属性名称：

**U**{ (…, M, M), (…, M, K) }数组

单位数组。前`a.ndim - 2`维具有与输入*a*相同的大小。最后两个维度的大小取决于*full_matrices*的值。仅在*compute_uv*为 True 时返回。

**S**(…, K)数组

各向量的奇异值，每个向量按降序排序。前`a.ndim - 2`维与输入*a*的大小相同。

**Vh**{ (…, N, N), (…, K, N) }数组

单位数组。前`a.ndim - 2`维具有与输入*a*相同的大小。最后两个维度的大小取决于*full_matrices*的值。仅在*compute_uv*为 True 时返回。

引发：

LinAlgError

如果 SVD 计算无法收敛。

另请参见

[`scipy.linalg.svd`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.svd.html#scipy.linalg.svd "(in SciPy v1.11.2)")

SciPy 中的类似函数。

[`scipy.linalg.svdvals`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.svdvals.html#scipy.linalg.svdvals "(in SciPy v1.11.2)")

计算矩阵的奇异值。

注释

在 1.8.0 版本中更改：广播规则适用，有关详细信息，请参阅`numpy.linalg`文档。

使用 LAPACK 例程`_gesdd`执行分解。

SVD 通常用于分解二维矩阵\(A\)。下面将讨论高维情况。在二维情况下，SVD 表示为\(A = U S V^H\)，其中\(A = a\)，\(U= u\)，\(S= \mathtt{np.diag}(s)\)和\(V^H = vh\)。一维数组*s*包含*a*的奇异值，*u*和*vh*是酉矩阵。*vh*的行是\(A^H A\)的特征向量，*u*的列是\(A A^H\)的特征向量。在这两种情况下，相应的（可能非零）特征值由`s**2`给出。

如果*a*的维数超过两个，则应用广播规则，如同时对多个矩阵进行线性代数运算中所解释的那样。这意味着 SVD 以“堆叠”模式工作：它遍历第一个`a.ndim - 2`维的所有索引，对于每个组合，SVD 应用于最后两个索引。矩阵*a*可以使用`(u * s[..., None, :]) @ vh`或`u @ (s[..., None] * vh)`重构分解。（对于 Python 版本低于 3.5，`@`运算符可以被函数`np.matmul`替换。）

如果*a*是一个`matrix`对象（而不是一个`ndarray`），那么所有返回值也是。

示例

```py
>>> a = np.random.randn(9, 6) + 1j*np.random.randn(9, 6)
>>> b = np.random.randn(2, 7, 8, 3) + 1j*np.random.randn(2, 7, 8, 3) 
```

基于完整 SVD 的重构，二维情况：

```py
>>> U, S, Vh = np.linalg.svd(a, full_matrices=True)
>>> U.shape, S.shape, Vh.shape
((9, 9), (6,), (6, 6))
>>> np.allclose(a, np.dot(U[:, :6] * S, Vh))
True
>>> smat = np.zeros((9, 6), dtype=complex)
>>> smat[:6, :6] = np.diag(S)
>>> np.allclose(a, np.dot(U, np.dot(smat, Vh)))
True 
```

基于降维 SVD 的重构，二维情况：

```py
>>> U, S, Vh = np.linalg.svd(a, full_matrices=False)
>>> U.shape, S.shape, Vh.shape
((9, 6), (6,), (6, 6))
>>> np.allclose(a, np.dot(U * S, Vh))
True
>>> smat = np.diag(S)
>>> np.allclose(a, np.dot(U, np.dot(smat, Vh)))
True 
```

基于完整 SVD 的重构，四维情况：

```py
>>> U, S, Vh = np.linalg.svd(b, full_matrices=True)
>>> U.shape, S.shape, Vh.shape
((2, 7, 8, 8), (2, 7, 3), (2, 7, 3, 3))
>>> np.allclose(b, np.matmul(U[..., :3] * S[..., None, :], Vh))
True
>>> np.allclose(b, np.matmul(U[..., :3], S[..., None] * Vh))
True 
```

基于降维 SVD 的重构，四维情况：

```py
>>> U, S, Vh = np.linalg.svd(b, full_matrices=False)
>>> U.shape, S.shape, Vh.shape
((2, 7, 8, 3), (2, 7, 3), (2, 7, 3, 3))
>>> np.allclose(b, np.matmul(U * S[..., None, :], Vh))
True
>>> np.allclose(b, np.matmul(U, S[..., None] * Vh))
True 
```
