# numpy.nonzero

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nonzero.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nonzero.html)

```py
numpy.nonzero(a)
```

返回非零元素的索引。

返回一个数组的元组，对应于 *a* 的每个维度，其中包含该维度中非零元素的索引。*a* 中的值始终以行主序（C 风格）进行测试和返回。

若要按元素而不是按维度对索引进行分组，请使用 `argwhere`，它会为每个非零元素返回一行。

注意

当对零维数组或标量调用时，`nonzero(a)` 被视为 `nonzero(atleast_1d(a))`。

自 NumPy 版本 1.17.0 起已弃用：如果此行为是故意的，请显式使用 `atleast_1d`。

参数：

**a**array_like

输入数组。

返回：

**tuple_of_arrays**tuple

非零元素的索引。

参见

`flatnonzero`

返回输入数组的扁平化版本中非零的索引。

`ndarray.nonzero`

对应的 ndarray 方法。

`count_nonzero`

计算输入数组中非零元素的数量。

注意

虽然可以通过 `a[nonzero(a)]` 获取非零值，但建议改用 `x[x.astype(bool)]` 或 `x[x != 0]`，它们会正确处理 0 维数组。

示例

```py
>>> x = np.array([[3, 0, 0], [0, 4, 0], [5, 6, 0]])
>>> x
array([[3, 0, 0],
 [0, 4, 0],
 [5, 6, 0]])
>>> np.nonzero(x)
(array([0, 1, 2, 2]), array([0, 1, 0, 1])) 
```

```py
>>> x[np.nonzero(x)]
array([3, 4, 5, 6])
>>> np.transpose(np.nonzero(x))
array([[0, 0],
 [1, 1],
 [2, 0],
 [2, 1]]) 
```

`nonzero` 的一个常见用法是查找数组中满足条件为 True 的索引。给定一个数组 *a*，条件 *a* > 3 是一个布尔数组，由于 False 被解释为 0，np.nonzero(a > 3) 会返回条件为真的 *a* 的索引。

```py
>>> a = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]])
>>> a > 3
array([[False, False, False],
 [ True,  True,  True],
 [ True,  True,  True]])
>>> np.nonzero(a > 3)
(array([1, 1, 1, 2, 2, 2]), array([0, 1, 2, 0, 1, 2])) 
```

使用此结果对 *a* 进行索引等同于直接使用掩码：

```py
>>> a[np.nonzero(a > 3)]
array([4, 5, 6, 7, 8, 9])
>>> a[a > 3]  # prefer this spelling
array([4, 5, 6, 7, 8, 9]) 
```

`nonzero` 也可以作为数组的方法调用。

```py
>>> (a > 3).nonzero()
(array([1, 1, 1, 2, 2, 2]), array([0, 1, 2, 0, 1, 2])) 
```
