# numpy.nan_to_num

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nan_to_num.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nan_to_num.html)

```py
numpy.nan_to_num(x, copy=True, nan=0.0, posinf=None, neginf=None)
```

用 0 替换 NaN，并用大的有限数（默认行为）或使用 `nan`、*posinf* 和/或 *neginf* 关键字定义的数值来替换无穷大。

如果 *x* 是不精确的，则 NaN 被 0 或用户在 `nan` 关键字中定义的值替换，无穷大被`x.dtype` 可表示的最大有限浮点数或用户在 *posinf* 关键字中定义的值替换，-无穷大被`x.dtype` 可表示的最小有限浮点数或用户在 *neginf* 关键字中定义的值替换。

对于复数数据类型，上述操作分别应用于 *x* 的实部和虚部。

如果 *x* 不是不精确的，则不进行替换。

参数：

**x**标量或数组-like

输入数据。

**copy**bool, optional

是否创建 *x* 的副本（True）或在原地替换值（False）。仅当转换为数组不需要副本时，原地操作才会发生。默认为 True。

新版 1.13。

**nan**int, float, optional

用于填充 NaN 值的值。如果未传递值，则 NaN 值将被 0.0 替换。

新版 1.17。

**posinf**int, float, optional

用于填充正无穷大值的值。如果未传递值，则正无穷大值将被一个非常大的数值替换。

新版 1.17。

**neginf**int, float, optional

用于填充负无穷大值的值。如果未传递值，则负无穷大值将被一个非常小（或负）的数值替换。

新版 1.17。

返回值：

**out**ndarray

*x*，非有限值被替换后的结果。如果 `copy` 为 False，则可能是 *x* 本身。

另请参见

`isinf`

显示哪些元素为正无穷大或负无穷大。

`isneginf`

显示哪些元素为负无穷大。

`isposinf`

显示哪些元素为正无穷大。

`isnan`

显示哪些元素为非数字（NaN）。

`isfinite`

显示哪些元素为有限的（不是 NaN，也不是无穷大）。

注释

NumPy 使用 IEEE 754 二进制浮点算术标准。这意味着非数字与无穷大不等价。

示例

```py
>>> np.nan_to_num(np.inf)
1.7976931348623157e+308
>>> np.nan_to_num(-np.inf)
-1.7976931348623157e+308
>>> np.nan_to_num(np.nan)
0.0
>>> x = np.array([np.inf, -np.inf, np.nan, -128, 128])
>>> np.nan_to_num(x)
array([ 1.79769313e+308, -1.79769313e+308,  0.00000000e+000, # may vary
 -1.28000000e+002,  1.28000000e+002])
>>> np.nan_to_num(x, nan=-9999, posinf=33333333, neginf=33333333)
array([ 3.3333333e+07,  3.3333333e+07, -9.9990000e+03,
 -1.2800000e+02,  1.2800000e+02])
>>> y = np.array([complex(np.inf, np.nan), np.nan, complex(np.nan, np.inf)])
array([  1.79769313e+308,  -1.79769313e+308,   0.00000000e+000, # may vary
 -1.28000000e+002,   1.28000000e+002])
>>> np.nan_to_num(y)
array([  1.79769313e+308 +0.00000000e+000j, # may vary
 0.00000000e+000 +0.00000000e+000j,
 0.00000000e+000 +1.79769313e+308j])
>>> np.nan_to_num(y, nan=111111, posinf=222222)
array([222222.+111111.j, 111111\.     +0.j, 111111.+222222.j]) 
```
