# numpy.nanmax

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanmax.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanmax.html)

```py
numpy.nanmax(a, axis=None, out=None, keepdims=<no value>, initial=<no value>, where=<no value>)
```

返回数组的最大值或沿轴的最大值，忽略任何 NaN。当遇到全是 NaN 的片段时，会触发 `RuntimeWarning` 并返回该片段的 NaN。

参数：

**a**array_like

包含所需最大值的数字的数组。如果 *a* 不是数组，则会尝试进行转换。

**axis**{int, int 元组, None}，可选

计算最大值的轴或轴。默认是计算扁平化数组的最大值。

**out** ndarray，可选

替代输出数组，用于放置结果。默认为 `None`；如果提供，必须具有与预期输出相同的形状，但必要时将进行类型转换。有关详细信息，请参见输出类型确定。

版本 1.8.0 中的新功能。

**keepdims** 布尔值，可选

如果设置为 True，则减少的轴将保留在结果中，作为大小为一的维度。使用此选项，结果将正确地广播到原始 *a*。

如果值与默认值不同，则 *keepdims* 将被传递给 `ndarray` 的子类的 `max` 方法。如果子类方法没有实现 *keepdims*，则会引发任何异常。

版本 1.8.0 中的新功能。

**initial** 标量，可选

输出元素的最小值。必须出现才能在空切片上进行计算。有关详细信息，请参见`reduce`。

版本 1.22.0 中的新功能。

**where** 布尔型数组，可选

用于比较最大值的元素。有关详细信息，请参见 `reduce`。

版本 1.22.0 中的新功能。

返回：

**nanmax**ndarray

与 *a* 形状相同的数组，其中指定的轴被移除。如果 *a* 是 0 维数组，或者轴为 None，那么会返回一个 ndarray 标量。返回与 *a* 相同的 dtype。

另请参阅

`nanmin`

数组沿指定轴的最小值，忽略任何 NaN。

`amax`

沿指定轴的数组的最大值，传播任何 NaN。

`fmax`

逐元素数组的最大值，忽略任何 NaN。

`maximum`

两个数组的逐元素最大值，传播任何 NaN。

`isnan`

显示哪些元素不是数字（NaN）。

`isfinite`

显示哪些元素既不是 NaN 也不是无穷大。

`amin`、`fmin`、`minimum`

注意事项

NumPy 使用 IEEE 标准二进制浮点数算术（IEEE 754）。这意味着不是一个数（NaN）并不等同于无穷大。正无穷大被视为一个非常大的数，负无穷大被视为一个非常小的（即负的）数。

如果输入是整数类型，则该函数等同于 np.max。

示例

```py
>>> a = np.array([[1, 2], [3, np.nan]])
>>> np.nanmax(a)
3.0
>>> np.nanmax(a, axis=0)
array([3.,  2.])
>>> np.nanmax(a, axis=1)
array([2.,  3.]) 
```

当正无穷大和负无穷大存在时：

```py
>>> np.nanmax([1, 2, np.nan, np.NINF])
2.0
>>> np.nanmax([1, 2, np.nan, np.inf])
inf 
```
