# NumPy 1.15.0 发行说明

> [`numpy.org/doc/1.26/release/1.15.0-notes.html`](https://numpy.org/doc/1.26/release/1.15.0-notes.html)

NumPy 1.15.0 是一个进行大量清理、许多旧功能弃用以及改进现有功能的特殊版本。请阅读下面的详细描述，以确定您是否受影响。

为了测试，我们已经切换到 pytest 作为不再维护的 nose 框架的替代品。老式的基于 nose 的接口仍对可能仍在使用它的下游项目保留。

这个版本支持的 Python 版本是 2.7、3.4-3.7\. 这些版本的 wheels 链接使用了 OpenBLAS v0.3.0，可以修复 NumPy 1.14 报告的一些 linalg 问题。

## 亮点

+   NumPy 已经切换到 pytest 进行测试。

+   一个新的`numpy.printoptions`上下文管理器。

+   直方图功能的许多改进。

+   支持在 Python 2.7 中使用 Unicode 字段名称。

+   PyPy 的改进支持。

+   对 `numpy.einsum` 进行了修复和改进。

## 新添加的功能

+   `numpy.gcd` 和 `numpy.lcm`，用于计算最大公约数和最小公倍数。

+   `numpy.ma.stack`，`numpy.stack` 数组连接功能的泛化形式。

+   `numpy.quantile` 函数，是 `percentile` 的接口而不是百分之百

+   `numpy.nanquantile` 函数，是 `nanpercentile` 的接口而不是百分之百

+   `numpy.printoptions`，一个临时设置打印选项的上下文管理器，用于 `with` 块的范围内：

    ```py
    >>> with np.printoptions(precision=2):
    ...     print(np.array([2.0]) / 3)
    [0.67] 
    ```

+   `numpy.histogram_bin_edges` 函数，用于获取直方图使用的边缘，而无需计算直方图。

+   新添加了 C 函数 *npy_get_floatstatus_barrier* 和 *npy_clear_floatstatus_barrier* 来处理编译器优化改变操作顺序的问题。详情请见下文。

## 旧功能弃用

+   内置的`pickle`函数的别名已被弃用，而是采用了它们未别名化的`pickle.<func>`名称：

    +   *numpy.loads*

    +   *numpy.core.numeric.load*

    +   *numpy.core.numeric.loads*

    +   *numpy.ma.loads*, *numpy.ma.dumps*

    +   *numpy.ma.load*, *numpy.ma.dump* - 当以字符串调用这些函数时，这些函数在 python 3 中已经失败了。

+   除了元组以外的任何多维索引都已被弃用。这意味着`ind = [slice(None), 0]; arr[ind]`中的索引列表应该改为一个元组，例如`ind = [slice(None), 0]; arr[tuple(ind)]`或`arr[(slice(None), 0)]`。这一变化是必要的，以避免在诸如`arr[[[0, 1], [0, 1]]]`这样的表达式中产生歧义，它目前被解释为`arr[array([0, 1]), array([0, 1])]`，但在将来将被解释为`arr[array([[0, 1], [0, 1]])]`。

+   从以下子模块导入的内容已弃用，它们将在将来的某个日期被移除。

    +   *numpy.testing.utils*

    +   *numpy.testing.decorators*

    +   *numpy.testing.nosetester*

    +   *numpy.testing.noseclasses*

    +   *numpy.core.umath_tests*

+   现在已经弃用给`numpy.sum`的生成器。这是未记录的行为，但有效。以前，它将计算生成器表达式的和。将来，它可能返回不同的结果。请改用`np.sum(np.from_iter(generator))`或内置的 Python `sum`。

+   C-API 的用户应在释放数组之前对任何带有`WRITEBACKIFCOPY`标志的数组调用`PyArrayResolveWriteBackIfCopy`或`PyArray_DiscardWritebackIfCopy`。如果需要但未使用这些调用，将会发出弃用警告。

+   如果`nditer`的用户操作数中有一个可写的，则应始终将 nditer 对象用作上下文管理器，以便 numpy 可以管理写回语义，或者应调用`it.close()`。否则在这些情况下可能会发出*RuntimeWarning*。

+   在 1.6.0 版本中很久以前已被弃用的`np.histogram`的`normed`参数现在会产生`DeprecationWarning`。

## 未来变更

+   NumPy 1.16 将不再支持 Python 3.4。

+   NumPy 1.17 将不再支持 Python 2.7。

## 兼容性说明

### 已重命名并私有化编译的测试模块

以下编译模块已重命名并私有化:

+   `umath_tests` -> `_umath_tests`

+   `test_rational` -> `_rational_tests`

+   `multiarray_tests` -> `_multiarray_tests`

+   `struct_ufunc_test` -> `_struct_ufunc_tests`

+   `operand_flag_tests` -> `_operand_flag_tests`

`umath_tests`模块目前仍可供向后兼容使用，但将来将被移除。

### 由`np.savez`返回的`NpzFile`现在是一个`collections.abc.Mapping`

这意味着它的行为类似于只读字典，并且具有新的`.values()`方法和`len()` 实现。

对于 Python 3，这意味着`.iteritems()`，`.iterkeys()`已被弃用，而`.keys()`和`.items()`现在返回视图而不是列表。这与内置的`dict`类型在 Python 2 和 Python 3 之间的变化保持一致。

### 在某些条件下，必须在`nditer`中使用上下文管理器

当使用一个`numpy.nditer` 且带有`"writeonly"`或`"readwrite"`标志时，存在一些情况下，nditer 实际上并没有给你一个可写数组的视图。相反，它会给你一个副本，如果你对副本进行更改，nditer 稍后会将这些更改写回实际的数组。目前，当数组对象被垃圾回收时，写回会发生，这使得这个 API 在 CPython 上容易出错，在 PyPy 上完全无法使用。因此，当`nditer` 与可写数组一起使用时，现在应该将其作为上下文管理器进行使用，例如 `with np.nditer(...) as it: ...`。对于无法使用上下文管理器的情况，例如在生成器表达式中，也可以显式调用`it.close()`。

### Numpy 已经转而使用 pytest 而不是 nose 进行测试。

上一个 nose 发布版本是在 2015 年 6 月的 1.3.7 版本，该工具的开发已结束，因此 NumPy 现在已经转而使用 pytest。以前由一些下游项目使用的旧装饰器和 nose 工具仍然可用，但不再维护。标准测试工具，如 `assert_almost_equal` 等，不受此更改的影响，除了 `import_nose` 和 `raises` 这些与 nose 相关的函数。这些函数不在 numpy 中使用，但为了向下兼容性而被保留。

### Numpy 不再通过 `__array_interface__` 对 `ctypes` 进行修改。

以前 numpy 为所有整数类型从 `ctypes` 添加了 `__array_interface__` 属性。

### `np.ma.notmasked_contiguous` 和 `np.ma.flatnotmasked_contiguous` 总是返回列表。

这是文档中记录的行为，但以前的结果可以是切片、None 或列表中的任何一个。

所有下游用户似乎都检查`flatnotmasked_contiguous`的`None`结果，并将其替换为`[]`。这些调用者将像以前一样继续工作。

### `np.squeeze` 恢复了不能处理 `axis` 参数的对象的旧行为。

在版本`1.7.0`之前，`numpy.squeeze` 没有 `axis` 参数，并且默认情况下删除所有空轴。引入`axis`参数使得可以选择性地挤压单个或多个空轴，但由于旧的 API 预期没有得到尊重，因为轴仍然可以从一个期望所有空轴被删除的对象中被选择性地移除（无声成功）。这种对旧行为的无声、选择性移除空轴已经得到修复，并恢复了旧的行为。

### 无结构 void 数组的 `.item`方法现在返回一个字节对象。

`.item`现在返回一个`bytes`对象，而不是缓冲区或字节数组。这可能会影响曾假设返回值是可变的代码，而这不再是一个案例。

### `copy.copy` 和 `copy.deepcopy` 不再将 `masked` 转变为一个数组。

由于`np.ma.masked`是只读标量，复制应该是一个无操作。现在这些函数的行为与`np.copy()`一致。

### 结构化数组的多字段索引仍将返回一个副本

结构化数组的多字段索引返回一个视图而不是副本的更改被推迟到了 1.16 版本。新增了一种名为`numpy.lib.recfunctions.repack_fields`的方法，用于减轻这一变化的影响，可以用于编写兼容 numpy 1.15 和 1.16 的代码。有关如何更新代码以适应此未来变化的更多信息，请参阅[user guide](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html)的“访问多个字段”部分。

## C API 更改

### 新增函数`npy_get_floatstatus_barrier` 和 `npy_clear_floatstatus_barrier`

添加了函数`npy_get_floatstatus_barrier`和`npy_clear_floatstatus_barrier`，并应在`npy_get_floatstatus`和`npy_clear_status`函数的位置使用。优化编译器如 GCC 8.1 和 Clang 在 ufunc SIMD 函数中使用先前的函数时会重新排列操作的顺序，导致在运行我们想要检查其状态的操作之前检查了 floatstatus 标志。详见[#10339](https://github.com/numpy/numpy/issues/10370)。

### 对`PyArray_GetDTypeTransferFunction`的变更

`PyArray_GetDTypeTransferFunction`现在默认使用用户定义的`copyswapn`/`copyswap`来定义用户定义的 dtypes。如果这导致了显著的性能损失，请考虑实现`copyswapn`以反映`PyArray_GetStridedCopyFn`的实现。详见[#10898](https://github.com/numpy/numpy/pull/10898)。

## 新功能

### 为整数和对象类型新增了`np.gcd`和`np.lcm` ufuncs

这些分别计算最大公约数和最小公倍数。这些适用于所有的 numpy 整数类型，以及内置的任意精度`Decimal`和`long`类型。

### 支持 iOS 的跨平台构建

构建系统已修改以支持`_PYTHON_HOST_PLATFORM`环境变量，当在一个平台上编译到另一个平台时，`distutils`使用该变量。这使得可以为 iOS 目标编译 NumPy。

这只允许您一次为一个特定平台编译 NumPy。创建完全兼容 iOS 的 NumPy 软件包需要为 iOS 支持的 5 种架构（i386、x86_64、armv7、armv7s 和 arm64）进行编译，并将这 5 种已编译的产品组合成一个单一的“fat”二进制文件。

### 为`np.intersect1d` 添加了`return_indices` 关键字

新的关键字`return_indices`返回与两个输入数组中的共同元素对应的索引。

### `np.quantile`和`np.nanquantile`

就像`np.percentile`和`np.nanpercentile`一样，但是接受[0, 1]之间的分位数，而不是[0, 100]之间的百分位数。`np.percentile`现在只是`np.quantile`的一个简单包装器，多出一步是除以 100。

### 构建系统

增加了对 64 位 RISC-V 架构的实验性支持。

## 改进

### `np.einsum`更新

在`numpy`和*opt_einsum*之间同步了`einsum`路径优化技术。特别是*greedy*路径在@jcmgray 的许多增强。已解决的问题的完整列表如下：

+   可以将任意内存传递到*greedy*路径。修复了 gh-11210 的问题。

+   *greedy*路径已更新，包含了更多的动态规划思想，防止了大量重复（和昂贵）的调用，以确定实际进行的对偶收缩。现在在几百个输入张量上只需几秒钟。对于矩阵乘积状态理论非常有用。

+   重新设计了广播点错误捕捉，找到在 gh-11218 gh-10352 更早一些的过程中。

+   增强了以前在*can_dot*功能中遗漏的一个边缘情况（gh-11308 的一部分）。

### `np.ufunc.reduce`和相关函数现在接受初始值

`np.ufunc.reduce`，`np.sum`，`np.prod`，`np.min`和`np.max`现在都接受一个`initial`关键字参数，指定起始值来进行缩减。

### `np.flip`可以在多个轴上操作

`np.flip`现在可以在其`axis`参数中接受 None，或 int 的元组。如果 axis 为 None，它将在所有轴上进行翻转。

### `histogram`和`histogramdd`函数已移至`np.lib.histograms`

这些原始找到在`np.lib.function_base`中。它们仍然在它们的未作用域的`np.histogram(dd)`名称下可用，为了保持兼容性，也在`np.lib.function_base.histogram(dd)`中添加了别名。

做`from np.lib.function_base import *`的代码将需要使用新位置，并且将来考虑不再使用`import *`。

### 当显式仓时，`histogram`将接受 NaN 值

之前，在试图计算数据的有限范围时会失败。由于在显式给出箱子时范围被忽略，这个错误是不必要的。

注意，对 NaN 值调用`histogram`仍然会引发典型的`RuntimeWarning`，这与处理 NaN 值的工作方式一样，可以像往常一样使用`errstate`来消除。

### 当显式给出 bin 边时，`histogram`在日期时间类型上工作

日期、时间和时间差现在可以进行直方图化。边缘必须显式传递，并且尚未自动计算。

### `histogram`“自动”估计器处理有限变化更好

IQR 为 0 不再导致`n_bins=1`，而是在这种情况下所选的箱子数量与数据大小有关。

### *histogram`*和`histogramdd`返回的边与数据的浮点类型匹配

当传递`np.float16`，`np.float32`或`np.longdouble`数据时，返回的边现在是相同的 dtype。以前，只有在显式给出箱子时，`histogram`才会返回相同类型，而不管输入是什么，`histogram`都会产生`float64`箱。

### `histogramdd`允许在部分轴上显式给出范围

`numpy.histogramdd`的`range`参数现在可以包含`None`值，以指示应从数据计算对应轴的范围。以前，无法对每个轴指定这一点。

### `histogramdd`和`histogram2d`的`normed`参数已重命名

这些参数现在称为`density`，这与`histogram`一致。旧参数仍然有效，但应优先使用新名称。

### `np.r_`可以与 0d 数组一起使用，`np.ma.mr_`可以与`np.ma.masked`一起使用

将 0d 数组传递给*r_*和*mr_*连接辅助程序现在被当作长度为 1 的数组处理。以前，传递这些会引发错误。因此，`numpy.ma.mr_`现在可以在`masked`常量上正确工作。

### `np.ptp` 接受`keepdims`参数和扩展的轴元组

`np.ptp`（峰-峰值）现在可以跨多个轴工作，就像`np.max`和`np.min`一样。

### `MaskedArray.astype` 现在与`ndarray.astype`完全相同

这意味着它接受所有相同的参数，使为 ndarray 编写的更多代码也能为 masked array 工作。

### 在编译时启用 AVX2/AVX512

编译时更改 simd.inc.src 以允许使用 AVX2 或 AVX512。以前，使用-march=native 编译 avx2（或 512）仍然会在 simd 函数的其余代码得到 AVX2 时使用 SSE 代码。

### `nan_to_num` 在接收标量或 0d 输入时，总是返回标量

以前，对于整数标量输入，返回数组，这与浮点输入的行为以及一般 ufuncs 的行为不一致。对于所有类型的标量或 0d 输入，结果现在是一个标量。

### `np.flatnonzero` 可用于 numpy-可转换类型

`np.flatnonzero` 现在使用`np.ravel(a)`，而不是`a.ravel()`，因此可以用于列表、元组等。

### `np.interp` 返回的是 numpy 标量而不是内置标量

以前`np.interp(0.5, [0, 1], [10, 20])`会返回一个`float`，但现在返回`np.float64`对象，这更接近其他函数的行为。

另外，不再支持`np.interp(object_array_0d, ...)`的特殊情况，因为`np.interp(object_array_nd)`从未得到支持。

由于这个更改，`period`参数现在可以用于 0d 数组。

### 允许在 Python 2 中使用 unicode 类型的字段名称

以前的`np.dtype([(u'name', float)])`在 Python 2 中会引发`TypeError`，因为只允许字节串作为字段名称。现在，任何 unicode 字符串字段名称都将使用`ascii`编解码器编码，失败时引发`UnicodeEncodeError`。

此更改使得使用`from __future__ import unicode_literals`编写 Python 2/3 兼容代码变得更容易，此前，这会导致 Python 2 中的字符串字面量字段名称引发 TypeError。

### 比较 ufuncs 接受`dtype=object`，覆盖默认的`bool`

这允许符号类型的对象数组，它们覆盖了`==`和其他操作符以返回表达式，与`np.equal(a, b, dtype=object)`进行逐个元素比较。

### `sort`函数接受`kind='stable'`。

直到现在，要对数据执行稳定排序，用户必须这样做：

```py
>>> np.sort([5, 2, 6, 2, 1], kind='mergesort')
[1, 2, 2, 5, 6] 
```

因为归并排序是 NumPy 中唯一可用的稳定排序算法。然而，使用`kind='mergesort'`并不明确表明用户想要执行稳定排序，因此影响了可读性。

此改动允许用户指定`kind='stable'`，从而澄清意图。

### 不要进行临时复制进行原地累加。

当 ufunc 执行累积时，它们不再进行临时复制，因为输入和输出之间存在重叠，即，在累积结果存储在其位置之前添加下一个被累积的元素，因此重叠是安全的。避免复制导致更快的执行。

### `linalg.matrix_power`现在可以处理矩阵的堆栈。

与`linalg`中的其他函数一样，`matrix_power`现在可以处理大于 2 维的数组，它们被视为矩阵的堆栈。作为改动的一部分，为了进一步改善一致性，第一个参数的名称已从`M`改为`a`，非方阵的异常已从`ValueError`改为`LinAlgError`。

### `random.permutation`在多维数组中的性能增加。

`permutation`现在对所有输入数组维度都使用`random.shuffle`中的快速路径。先前，快速路径只用于 1 维数组。

### 广义通用函数现在接受`axes`、`axis`和`keepdims`参数。

通过传递一个`axes`参数，可以控制广义 ufunc 作用的轴，这是一个特定轴索引的元组列表。例如，对于矩阵乘法适用的签名`(i,j),(j,k)->(i,k)`，基本元素是二维矩阵，它们被认为存储在每个参数的最后两个轴中。相应的`axes`关键字将是`[(-2, -1), (-2, -1), (-2, -1)]`。如果要使用前导维度，可以传递`[(0, 1), (0, 1), (0, 1)]`。

为了简化，对于操作在一维数组（向量）上的广义通用函数，接受单个整数而不是单个元组内的单元素，以及对所有输出都是标量的广义通用函数，（空）输出元组可以被省略。因此，对于对于内积适用的的签名`(i),(i)->()`，可以传入`axes=[0, 0]`以表示向量存储在两个输入参数的第一个维度中。

对于类似于缩减的广义通用函数的快捷方式，即对单个共享核心维度进行操作的函数，例如上面的内积示例，可以传递一个`axis`参数。这等同于对具有该核心维度的所有参数使用相同条目的`axes`（例如，对于上面的示例，`axes=[(axis,), (axis,)]`）。

此外，对于具有相同核心维度数量的所有输入和没有核心维度的输出的广义 ufunc，可以传入`keepdims`以在输出中保留大小为 1 的维度，从而允许正确地与原始输入进行广播。可以使用`axes`控制额外维度的位置。例如，对于内积示例，`keepdims=True, axes=[-2, -2, -2]`将作用于内积示例，`keepdims=True, axis=-2` 将作用于输入参数的倒数第二维，并在输出中保留一个大小为 1 的维度。

### 在 ppc 系统上，`float128`值现在可以正确打印。

以前在 ppc 上打印`float128`值存在错误，因为这些系统上的特殊双精度浮点格式没有被考虑。现在`float128`以正确四舍五入和唯一性打印。

警告给 ppc 用户：如果使用`float128`，并且`glibc`版本<=2.23，应该升级`glibc`，因为在 ppc 上，这些版本的`glibc`的`malloc`经常会对分配的内存进行错误对齐，这可能会导致使用`float128`值时崩溃 numpy。

### 新的 `np.take_along_axis` 和 `np.put_along_axis` 函数。

当在多维数组上使用`argsort`、`argmin`、`argmax`和`argpartition`时，返回的数组很难用作索引。`take_along_axis`提供了一种方便的方式来使用这些索引在数组中查找值，以便：

```py
np.take_along_axis(a, np.argsort(a, axis=axis), axis=axis) 
```

与：

```py
np.sort(a, axis=axis) 
```

`np.put_along_axis` 作为在数组中写入这些索引的双重操作。

## 亮点

+   NumPy 已经转换为 pytest 进行测试。

+   一个新的`numpy.printoptions`上下文管理器。

+   许多改进的直方图函数。

+   在 Python 2.7 中支持 Unicode 字段名称。

+   改进了对 PyPy 的支持。

+   对`numpy.einsum`的修复和改进。

## 新的函数

+   `numpy.gcd` 和 `numpy.lcm`，用于计算最大公约数和最小公倍数。

+   `numpy.ma.stack`，将 `numpy.stack` 的数组连接函数推广到掩模数组。

+   `numpy.quantile`函数，是`percentile`的接口，不含 100 的因子。

+   `numpy.nanquantile`函数，是`nanpercentile`的接口，不含 100 的因子。

+   `numpy.printoptions`，一个临时设置打印选项的上下文管理器： 

    ```py
    >>> with np.printoptions(precision=2):
    ...     print(np.array([2.0]) / 3)
    [0.67] 
    ```

+   `numpy.histogram_bin_edges`，用于获取直方图使用的箱子边缘而无需计算直方图的函数。

+   C 函数*npy_get_floatstatus_barrier*和*npy_clear_floatstatus_barrier*已添加以处理编译器优化改变操作顺序。详情请参见下文。

## 弃用

+   对内置[`pickle`](https://docs.python.org/3/library/pickle.html#module-pickle "(在 Python v3.11 中)")函数的别名已弃用，改用它们未别名化的`pickle.<func>`名称：

    +   *numpy.loads*

    +   *numpy.core.numeric.load*

    +   *numpy.core.numeric.loads*

    +   *numpy.ma.loads*, *numpy.ma.dumps*

    +   *numpy.ma.load*, *numpy.ma.dump* - 这些函数在使用字符串调用时已在 Python 3 上失败。

+   除了元组以外的任何多维索引都已被弃用。这意味着在`ind = [slice(None), 0]; arr[ind]`中，索引列表应更改为元组，例如`ind = [slice(None), 0]; arr[tuple(ind)]`或`arr[(slice(None), 0)]`。为了避免表达式的歧义，这种改变是必要的，例如`arr[[[0, 1], [0, 1]]]`，当前被解释为`arr[array([0, 1]), array([0, 1])]`，将来将被解释为`arr[array([[0, 1], [0, 1]])]`。

+   引自以下子模块的导入已被弃用，它们将在将来的某个日期被移除。

    +   *numpy.testing.utils*

    +   *numpy.testing.decorators*

    +   *numpy.testing.nosetester*

    +   *numpy.testing.noseclasses*

    +   *numpy.core.umath_tests*

+   将生成器传递给`numpy.sum`现在已被弃用。这是未记录的行为，但是可行的。以前，它会计算生成器表达式的总和。将来，它可能返回不同的结果。请使用`np.sum(np.from_iter(generator))`或内置的 Python `sum`代替。

+   C-API 的用户应该在释放数组之前对任何带`WRITEBACKIFCOPY`标志的数组调用`PyArrayResolveWriteBackIfCopy`或`PyArray_DiscardWritebackIfCopy`，否则将发出弃用警告。

+   使用`nditer`的用户应该在任何可写的迭代器操作数之一上将 nditer 对象用作上下文管理器，以便 numpy 可以管理写回语义，或者应该调用`it.close()`。否则，在这些情况下可能会产生*RuntimeWarning*。

+   `np.histogram`的`normed`参数，在 1.6.0 之前就已过时，现在会发出`DeprecationWarning`。

## 未来更改

+   NumPy 1.16 将不再支持 Python 3.4。

+   NumPy 1.17 将不再支持 Python 2.7。

## 兼容性说明

### 已重命名并私有化的编译测试模块

以下已重命名并私有化编译模块：

+   `umath_tests` -> `_umath_tests`

+   `test_rational` -> `_rational_tests`

+   `multiarray_tests` -> `_multiarray_tests`

+   `struct_ufunc_test` -> `_struct_ufunc_tests`

+   `operand_flag_tests` -> `_operand_flag_tests`

`umath_tests`模块仍可用于向后兼容，但将在将来删除。

### `np.savez`返回的`NpzFile`现在是一个`collections.abc.Mapping`。

这意味着它的行为类似只读字典，并且有一个新的`.values()`方法和`len()`实现。

对于 python 3，这意味着`.iteritems()`、`.iterkeys()`已经被弃用，而`.keys()`和`.items()`现在返回视图而不是列表。这与 python 2 和 python 3 之间的内置`dict`类型的变化保持一致。

### 在某些情况下，必须使用`nditer`作为上下文管理器。

使用带有`"writeonly"`或`"readwrite"`标志的`numpy.nditer`时，存在一些情况，其中`nditer`实际上不会给你一个可写数组的视图，而是给你一个副本，如果对副本进行更改，则`nditer`稍后将这些更改写回到你的实际数组中。目前，当数组对象被垃圾回收时，会发生这种写回，这使得这种 API 在 CPython 上容易出错，在 PyPy 上完全不起作用。因此，每当与可写数组一起使用时，现在应该将`nditer`用作上下文管理器，例如，`with np.nditer(...) as it: ...`。在无法使用上下文管理器的情况下，您还可以显式调用`it.close()`。

### Numpy 已经开始使用 pytest 而不是 nose 进行测试。

最后一次的`nose`发布版本是在 2015 年 6 月的 1.3.7，那个工具的开发已经结束，因此现在 NumPy 已经转而使用 pytest 进行测试。一些下游项目之前使用的旧装饰器和`nose`工具仍然可用，但不再维护。标准测试工具`assert_almost_equal`等都不会受到这一变化的影响，除了一些`nose`特定的函数`import_nose`和`raises`。这些函数在 numpy 中并未被使用，但为了下游兼容性而保留。

### Numpy 不再使用`ctypes`对`__array_interface__`进行修补。

之前，numpy 向所有来自`ctypes`的整数类型添加了`__array_interface__`属性。

### `np.ma.notmasked_contiguous`和`np.ma.flatnotmasked_contiguous`总是返回列表。

这是文档化的行为，但之前结果可以是任何切片、None 或列表中的任何一个。

所有下游用户似乎都检查`flatnotmasked_contiguous`的`None`结果并将其替换为`[]`。那些调用者将继续像以前一样工作。

### `np.squeeze`恢复了无法处理`axis`参数的对象的旧行为。

在 `1.7.0` 版本之前，`numpy.squeeze` 没有 `axis` 参数，默认情况下会移除所有空轴。增加了 `axis` 参数使得可以选择性地挤压单个或多个空轴，但旧的 API 预期未被遵守，因为仍可以从期望移除所有空轴的对象中选择性地移除（静默成功）空轴。修复了旧行为并恢复了旧行为。

### 无结构的空数组的 `.item` 方法现在返回一个 bytes 对象

`.item` 现在返回一个 `bytes` 对象，而不是缓冲区或字节数组。这可能会影响假定返回值可变的代码，但现在不再是这种情况。

### `copy.copy` 和 `copy.deepcopy` 不再将 `masked` 转换为数组

由于 `np.ma.masked` 是只读标量，复制操作应该是一个无操作。这些函数现在与 `np.copy()` 一致地行为。

### 对结构化数组进行多字段索引仍将返回一个副本

结构化数组的多字段索引返回视图而不是副本的变化推迟到 1.16 版。引入了一个新的方法 `numpy.lib.recfunctions.repack_fields` 来帮助缓解这一变化的影响，可以用来编写与 numpy 1.15 和 1.16 兼容的代码。有关如何更新代码以应对这种未来变化的更多信息，请参阅[用户指南](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html)的“访问多个字段”部分。

### 编译测试模块已重命名并设为私有

下列编译模块已改名并设为私有：

+   `umath_tests` -> `_umath_tests`

+   `test_rational` -> `_rational_tests`

+   `multiarray_tests` -> `_multiarray_tests`

+   `struct_ufunc_test` -> `_struct_ufunc_tests`

+   `operand_flag_tests` -> `_operand_flag_tests`

`umath_tests` 模块仍可用于向后兼容性，但将来会被移除。

### 由 `np.savez` 返回的 `NpzFile` 现在是 `collections.abc.Mapping`

这意味着它的行为类似于只读字典，并具有新的 `.values()` 方法和 `len()` 实现。

对于 python 3，这意味着 `.iteritems()`，`.iterkeys()` 已被弃用，而 `.keys()` 和 `.items()` 现在返回视图而不是列表。这与 python 2 和 python 3 之间的内置 `dict` 类型的变化保持一致。

### 在某些情况下，必须使用 `nditer` 在上下文管理器中

当使用`numpy.nditer`时，使用`"writeonly"`或`"readwrite"`标志时，有些情况下 nditer 实际上并不会给你一个可写数组的视图。相反，它会给你一个副本，如果你对副本进行更改，nditer 稍后会将这些更改写回到你的实际数组中。当前，当数组对象被垃圾收集时会发生这种写回的行为，这使得这个 API 在 CPython 上容易出错，在 PyPy 上完全破解。因此，无论何时使用可写数组，都应该将`nditer`作为上下文管理器使用，例如`with np.nditer(...) as it: ...`。你还可以显式调用`it.close()`，例如在生成器表达式中无法使用上下文管理器的情况下。

### Numpy 已经开始使用 pytest 而不是 nose 进行测试

上一个 nose 版本是 2015 年 6 月的 1.3.7，该工具的开发已经结束，因此 NumPy 现在已经转而使用 pytest。以前某些下游项目使用的旧装饰器和 nose 工具仍然可用，但不会得到维护。标准的测试工具，如`assert_almost_equal`等，不受此改变的影响，除了 nose 特有的函数`import_nose`和`raises`。这些函数不会在 numpy 中使用，但会保留以保持向下兼容性。

### Numpy 不再使用 pytest 将`ctypes`进行 monkey-patch

以前，numpy 将`__array_interface__`属性添加到`ctypes`的所有整数类型中。

### `np.ma.notmasked_contiguous`和`np.ma.flatnotmasked_contiguous`总是返回列表

这是文档化的行为，但以前的结果可以是 slice、None 或 list 中的任何一个。

所有的下游用户似乎都会检查`flatnotmasked_contiguous`的`None`结果，并用`[]`替换它。这些调用者将继续如之前一样工作。

### `np.squeeze`恢复了无法处理`axis`参数的对象的旧行为

在`1.7.0`版本之前，`numpy.squeeze`没有`axis`参数，默认情况下所有空轴都会被移除。加入了`axis`参数使得可以选择性地挤压单个或多个空轴，但旧的 API 预期没有得到尊重，因为轴仍然可以被有选择性地移除（无声成功）从一个期望所有空轴被移除的对象中。为那些期望旧行为的对象静默、有选择性地删除已被修正，并恢复了旧的行为。

### 无结构的 void 数组的`.item`方法现在返回一个 bytes 对象

`.item`现在返回一个`bytes`对象，而不是一个缓冲区或字节数组。这可能会影响假设返回值是可变的代码，但现在已经不是这种情况了。

### `copy.copy`和`copy.deepcopy`不再将`masked`转换为数组

由于`np.ma.masked`是只读标量，复制应该是无操作。这些函数现在与`np.copy()`行为一致。

### 结构化数组的多字段索引仍将返回副本

多字段索引结构化数组返回视图而不是副本的更改推迟到 1.16 版。引入了一个新方法`numpy.lib.recfunctions.repack_fields`来帮助缓解这一变化的影响，可以用于编写兼容 numpy 1.15 和 1.16 的代码。有关如何更新代码以适应这一未来变化的更多信息，请参阅[user guide](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html)中的“访问多个字段”部分。

## C API 变动

### 新函数`npy_get_floatstatus_barrier`和`npy_clear_floatstatus_barrier`

添加了函数`npy_get_floatstatus_barrier`和`npy_clear_floatstatus_barrier`，应在`npy_get_floatstatus`和`npy_clear_status`函数的位置使用。优化编译器如 GCC 8.1 和 Clang 在 ufunc SIMD 函数中使用之前的函数时重新排列操作的顺序，导致在运行我们想要检查状态的操作之前检查了 floatstatus 标志。参见[#10339](https://github.com/numpy/numpy/issues/10370)。

### 对`PyArray_GetDTypeTransferFunction`的变更

`PyArray_GetDTypeTransferFunction`现在默认使用用户定义的`copyswapn` / `copyswap`来处理用户定义的数据类型。如果这导致显著的性能损失，请考虑实现`copyswapn`来反映`PyArray_GetStridedCopyFn`的实现。参见[#10898](https://github.com/numpy/numpy/pull/10898)。

### 新函数`npy_get_floatstatus_barrier`和`npy_clear_floatstatus_barrier`

添加了函数`npy_get_floatstatus_barrier`和`npy_clear_floatstatus_barrier`，应在`npy_get_floatstatus`和`npy_clear_status`函数的位置使用。优化编译器如 GCC 8.1 和 Clang 在 ufunc SIMD 函数中使用之前的函数时重新排列操作的顺序，导致在运行我们想要检查状态的操作之前检查了 floatstatus 标志。参见[#10339](https://github.com/numpy/numpy/issues/10370)。

### 对`PyArray_GetDTypeTransferFunction`的变更

`PyArray_GetDTypeTransferFunction`现在默认使用用户定义的`copyswapn` / `copyswap`来处理用户定义的数据类型。如果这导致显著的性能损失，请考虑实现`copyswapn`来反映`PyArray_GetStridedCopyFn`的实现。参见[#10898](https://github.com/numpy/numpy/pull/10898)。

## 新特性

### 为整数和对象类型添加了`np.gcd`和`np.lcm` ufuncs

这些函数分别计算最大公约数和最小公倍数。它们可以用于所有 numpy 整数类型，以及内置的任意精度`Decimal`和`long`类型。

### 支持 iOS 的跨平台构建

构建系统已经修改以支持`_PYTHON_HOST_PLATFORM`环境变量，在`distutils`编译一个平台用于另一个平台时使用。这样就可以将 NumPy 编译为 iOS 目标。

这只允许您一次仅为一个特定平台编译 NumPy。创建一个完全与 iOS 兼容的 NumPy 包需要为 iOS 支持的 5 种架构（i386、x86_64、armv7、armv7s 和 arm64）构建，并将这 5 个编译构建产品合并为一个“fat”二进制文件。

### `np.intersect1d`添加了`return_indices`关键字

新关键字`return_indices`返回与公共元素对应的两个输入数组的索引。

### `np.quantile`和`np.nanquantile`

像`np.percentile`和`np.nanpercentile`一样，但接受[0, 1]范围内的分位数，而不是[0, 100]范围内的百分位数。`np.percentile`现在是对`np.quantile`的一个简单包装，额外的一步是将结果除以 100。

### 构建系统

添加了对 64 位 RISC-V 架构的实验性支持。

### 为整数和对象类型添加了`np.gcd`和`np.lcm` ufuncs

这些计算最大公约数和最小公倍数。这些适用于所有的 numpy 整数类型，还有内置的任意精度`Decimal`和`long`类型。

### 支持 iOS 的跨平台构建

构建系统已经修改以支持`_PYTHON_HOST_PLATFORM`环境变量，在`distutils`编译一个平台用于另一个平台时使用。这样就可以将 NumPy 编译为 iOS 目标。

这只允许您一次仅为一个特定平台编译 NumPy。创建一个完全与 iOS 兼容的 NumPy 包需要为 iOS 支持的 5 种架构（i386、x86_64、armv7、armv7s 和 arm64）构建，并将这 5 个编译构建产品合并为一个“fat”二进制文件。

### `np.intersect1d`添加了`return_indices`关键字

新关键字`return_indices`返回与公共元素对应的两个输入数组的索引。

### `np.quantile`和`np.nanquantile`

像`np.percentile`和`np.nanpercentile`一样，但接受[0, 1]范围内的分位数，而不是[0, 100]范围内的百分位数。`np.percentile`现在是对`np.quantile`的一个简单包装，额外的一步是将结果除以 100。

### 构建系统

添加了对 64 位 RISC-V 架构的实验性支持。

## 改进

### `np.einsum`更新

在`numpy`和*opt_einsum*之间同步了 einsum 路径优化技术。特别是*greedy*路径得到了@jcmgray 的许多增强。修复的问题的完整列表如下：

+   任意内存可以传递到*greedy*路径。修复 gh-11210。

+   greedy 路径已更新，包含了更多的动态规划思想，避免了大量重复（和昂贵）的调用，找出实际的对应进行压缩。现在对几百个输入张量只需几秒钟。对于矩阵乘积态理论很有用。

+   重新设计了在 gh-11218 gh-10352 中找到的广播点错误捕获，使其在过程中更早一些。

+   增强了先前遗漏一个边缘情况的*can_dot*功能（gh-11308 的一部分）。

### `np.ufunc.reduce`和相关函数现在接受初始值

`np.ufunc.reduce`、`np.sum`、`np.prod`、`np.min`和`np.max`现在都接受一个`initial`关键字参数，指定开始归约的值。

### `np.flip`可以操作多个轴

`np.flip`现在可以在其`axis`参数中接受 None 或 int 的元组。如果 axis 为 None，则会在所有轴上翻转。

### `histogram`和`histogramdd`函数已经移动到`np.lib.histograms`

这些最初在`np.lib.function_base`中发现。它们仍然以它们的非作用域名称`np.histogram(dd)`的形式可用，并为了保持兼容性，在`np.lib.function_base.histogram(dd)`下起别名。

执行`from np.lib.function_base import *`的代码现在需要使用新位置，并且将来应该考虑不再使用`import *`。

### 在明确给定箱子时，`histogram`将接受 NaN 值

先前在计算数据的有限范围时会失败。由于在显式给定箱子时范围被忽略，所以这个错误是不必要的。

请注意，对 NaN 值调用`histogram`继续引发典型的 nan 值警告，像通常一样，可以用`errstate`来消除。

### 在给定明确的箱子边缘时，`histogram`可以处理 datetime 类型

现在可以对日期、时间和时间增量进行直方图化。必须明确传递箱子边缘，目前不会自动计算。

### “auto”估计器的`histogram`更好地处理有限的方差

IQR 为 0 不再导致`n_bins=1`，而在这种情况下所选择的箱子数量与数据大小有关。

### *histogram`*和`histogramdd`返回的边现在与数据的浮点类型匹配

当传递`np.float16`、`np.float32`或`np.longdouble`数据时，返回的边现在是相同的数据类型。以前，只有当明确给出箱子时，`histogram`才会返回相同类型，而无论输入是什么，`histogram`都会产生`float64`箱子。

### `histogramdd`允许在子轴的子集中给出明确的范围

`numpy.histogramdd`的`range`参数现在可以包含`None`值，表示应从数据中计算相应轴的范围。以前，这不能按轴指定。

### `histogramdd`和`histogram2d`的 normed 参数已被重命名

这些参数现在称为`density`，这与`histogram`一致。旧参数仍然有效，但应优先使用新名称。

### `np.r_`可以处理 0d 数组，`np.ma.mr_`可以处理`np.ma.masked`

*r_*和*mr_*连接帮助器传递的 0d 数组现在会被视为长度为 1 的数组。以前，传递这些数组会导致错误。因此，`numpy.ma.mr_`现在可以正确地在`masked`常量上工作。

### `np.ptp`接受`keepdims`参数和扩展的轴元组

`np.ptp`（峰峰值）现在可以跨多个轴工作，就像`np.max`和`np.min`一样。

### `MaskedArray.astype`现在与`ndarray.astype`相同

这意味着它接受所有相同的参数，使得为`ndarray`编写的更多代码也适用于`masked array`。

### 在编译时启用 AVX2/AVX512

更改 simd.inc.src 以在编译时允许使用 AVX2 或 AVX512。以前，使用-march=native 编译 avx2（或 512）时，simd 函数的其余部分仍会使用 SSE 代码。

### 当接收标量或 0d 输入时，`nan_to_num`始终返回标量

以前，整数标量输入会返回数组，这与浮点输入的行为不一致，也与 ufuncs 的一般行为不一致。现在，对于所有类型的标量或 0d 输入，结果都是标量。

### `np.flatnonzero`适用于 numpy 可转换类型

`np.flatnonzero`现在使用`np.ravel(a)`而不是`a.ravel()`，因此适用于列表，元组等。

### `np.interp`返回 numpy 标量，而不是内置标量

以前，`np.interp(0.5, [0, 1], [10, 20])`将返回一个`float`，但现在它返回一个`np.float64`对象，更符合其他函数的行为。

此外，不再支持`np.interp(object_array_0d, ...)`这种特殊情况，因为`np.interp(object_array_nd)`从来都不支持。

由于此更改，`period`参数现在可以用于 0d 数组。

### 允许 Python 2 中将 dtype 字段名称设置为 Unicode

以前，在 Python 2 中，`np.dtype([(u'name', float)])`将引发`TypeError`，因为字段名只允许字节字符串。现在，任何 Unicode 字符串字段名都将使用`ascii`编码，即在失败时引发`UnicodeEncodeError`。

这一变化使得使用`from __future__ import unicode_literals`编写 Python 2/3 兼容代码更容易，而以前会导致 Python 2 中的字符串文字字段名称引发 TypeError。

### 比较 ufuncs 接受`dtype=object`，重写默认的`bool`

这允许具有符号类型的对象数组，这些符号类型可以重写`==`和其他运算符以返回表达式，并且可以通过`np.equal(a, b, dtype=object)`逐元素进行比较。

### `sort`函数接受 `kind='stable'`

直到现在，要对数据进行稳定排序，用户必须执行：

```py
>>> np.sort([5, 2, 6, 2, 1], kind='mergesort')
[1, 2, 2, 5, 6] 
```

因为归并排序是 NumPy 中唯一可用的稳定排序算法。然而，根据 kind=’mergesort’并不能明确表示用户想要执行稳定排序，因此会影响可读性。

此更改允许用户指定 kind=’stable’，从而澄清意图。

### 不要为原地累积制作临时副本

当 ufunc 执行累积时，它们不再产生临时副本，因为输入和输出之间存在重叠，即，在累积结果存储在其位置之前添加下一个累积元素，因此重叠是安全的。避免副本会导致更快的执行。

### `linalg.matrix_power`现在可以处理矩阵的堆栈

与`linalg`中的其他函数一样，`matrix_power`现在可以处理维数大于 2 的数组，这些数组被视为矩阵的堆栈。作为改变的一部分，为了进一步提高一致性，第一个参数的名称已更改为`a`（从`M`），并且非方阵的异常已更改为`LinAlgError`（从`ValueError`）。

### 提高了多维数组的`random.permutation`性能

`permutation`对所有输入数组维度使用`random.shuffle`中的快速路径。以前只对 1 维数组使用快速路径。

### 广义 ufunc 现在接受`axes`，`axis`和`keepdims`参数

通过传入`axes`参数（带有特定轴索引的元组列表），可以控制广义 ufunc 操作的轴。例如，对于适用于矩阵乘法的签名`(i,j),(j,k)->(i,k)`，基本元素是二维矩阵，这些被视为存储在每个参数的最后两个轴中。相应的 axes 关键字将是`[(-2, -1), (-2, -1), (-2, -1)]`。如果想要使用前导维度，可以传入`[(0, 1), (0, 1), (0, 1)]`。

对于简化起见，对于在一维数组（向量）上操作的广义 ufunc，可以接受一个整数而不是单个元组，对于所有输出都是标量的广义 ufunc，可以省略（空）输出元组。因此，对于适用于内积的签名`(i),(i)->()`，可以传递`axes=[0, 0]`以指示向量存储在两个输入参数的第一个维度中。

对于类似于缩减的广义 ufunc 的快捷方式，即对单个共享核心维度进行操作的广义 ufunc，例如上面的内积示例，可以传递`axis`参数。这相当于对所有具有该核心维度的参数传递具有相同条目的`axes`（例如，对于上面的示例，`axes=[(axis,), (axis,)]`）。

此外，就像在缩减中一样，对于具有所有输入的广义 ufunc，这些输入都具有相同数量的核心维度和没有核心维度的输出，可以传递`keepdims`以在输出中保留一个大小为 1 的维度，从而允许与原始输入进行正确广播。额外维度的位置可以通过`axes`来控制。例如，对于内积示例，`keepdims=True, axes=[-2, -2, -2]`将作用于内积示例，`keepdims=True, axis=-2`将作用于输入参数的倒数第二维，并在输出中保留一个大小为 1 的维度。

### 现在在 ppc 系统上正确打印 float128 值

以前在 ppc 上打印 float128 值出现错误，因为这些系统上的特殊双倍浮点格式没有被考虑到。现在 float128 以正确的四舍五入和唯一性打印。

警告给 ppc 用户：如果使用的是版本 <=2.23 的 glibc，尤其是在使用 float128 的情况下，应该升级 glibc。在这些版本的 ppc 上，glibc 的 malloc 经常会对给定的内存做错误对齐，这可能会在使用 float128 值时导致 numpy 崩溃。

### 新的 `np.take_along_axis` 和 `np.put_along_axis` 函数

当在多维数组上使用 `argsort`、`argmin`、`argmax` 和 `argpartition` 时，返回的数组很难用作索引。`take_along_axis` 提供了一种简单的方法来使用这些索引来查找数组中的值，因此：

```py
np.take_along_axis(a, np.argsort(a, axis=axis), axis=axis) 
```

和下面的等价：

```py
np.sort(a, axis=axis) 
```

`np.put_along_axis` 充当在数组中写入这些索引的双向操作。

### `np.einsum` 更新

在 `numpy` 和 *opt_einsum* 之间同步了 einsum 路径优化技术。特别是，*greedy* 路径由 @jcmgray 进行了许多增强。修复的问题列表如下：

+   现在可以将任意内存传递给 *greedy* 路径。修复了 gh-11210。

+   贪婪路径已更新，包含更多动态规划思想，避免了大量重复（和昂贵）的调用，以找出实际进行的对撞过程。现在在几百个输入张量上只需几秒钟。对于矩阵产品状态理论非常有用。

+   重新调整广播点错误捕捉，发现在 gh-11218 gh-10352 中稍早些阶段发生。

+   增强了 *can_dot* 功能，以前错过了一个边缘情况（部分属于 gh-11308）。

### `np.ufunc.reduce` 和相关函数现在接受初始值

`np.ufunc.reduce`、`np.sum`、`np.prod`、`np.min` 和 `np.max` 现在都接受一个 `initial` 关键字参数，指定开始缩减的值。

### `np.flip` 可以在多个轴上操作

`np.flip` 现在可以在其 `axis` 参数中接受 None，或者 int 元组。如果 axis 为 None，则会在所有轴上翻转。

### `histogram` 和 `histogramdd` 函数已移至 `np.lib.histograms`

这些最初在 `np.lib.function_base` 中找到。它们仍以其未作用域化的 `np.histogram(dd)` 名称可用，为了保持兼容性，在 `np.lib.function_base.histogram(dd)` 处取别名。

需要对执行 `from np.lib.function_base import *` 的代码进行更新，应考虑将来不使用 `import *`。

### 当明确给定了区间时，`histogram` 将接受 NaN 值。

以前在尝试为数据计算有限范围时会失败。由于在明确定义了区间时范围会被忽略，这种错误是多余的。

请注意，在 NaN 值上调用 `histogram` 会继续引发与处理 nan 值相对应的 `RuntimeWarning`，像往常一样，可以用 `errstate` 来消除这些警告。

### 当给定明确的 bin 边时，`histogram` 可以处理日期时间类型

现在可以对日期、时间和时间间隔进行直方图化。必须显式传递边缘，不会自动计算。

### `histogram` 的 “auto” 估算器能更好地处理有限的方差

不再出现 IQR 为 0 时`n_bins=1` 的结果，而是在这种情况下所选的箱数与数据大小有关。

### *histogram`* 和 `histogramdd` 返回的边现在与数据的浮点类型匹配

当传递 `np.float16`，`np.float32` 或 `np.longdouble` 数据时，返回的边现在是相同的 dtype。以前，如果给定了显式的 bins，`histogram` 才会返回相同的类型，并且 `histogram` 无论输入是什么都会产生 `float64` 的 bins。

### `histogramdd` 允许在轴的子集中给定显式范围

`numpy.histogramdd` 的 `range` 参数现在可以包含 `None` 值，以指示应从数据中计算对应轴的范围。以前无法在每轴基础上指定此参数。

### `histogramdd` 和 `histogram2d` 的 normed 参数已被重命名

这些参数现在被称为 `density`，这与 `histogram` 一致。旧参数仍然有效，但应首选使用新名称。

### `np.r_` 可以使用 0 维数组，而 `np.ma.mr_` 可以使用 `np.ma.masked`

0d 数组传递给 *r_* 和 *mr_* 连接帮助程序现在被视为长度为 1 的数组。以前，传递这些数组会导致错误。结果上，`numpy.ma.mr_` 现在在 `masked` 常量上可以正确工作。

### `np.ptp` 接受 `keepdims` 参数和扩展的轴元组

`np.ptp` (peak-to-peak) 现在可以在多个轴上工作，就像 `np.max` 和 `np.min` 一样。

### `MaskedArray.astype` 现在与 `ndarray.astype` 相同。

这意味着它接受与 ndarray 相同的所有参数，使得为 ndarray 编写的代码也适用于 masked array。

### 编译时启用 AVX2/AVX512

更改 simd.inc.src 以允许在编译时使用 AVX2 或 AVX512。以前，用 -march=native 编译的 avx2（或 512）仍会对 simd 函数使用 SSE 代码，即使其余代码已经使用 AVX2。

### `nan_to_num` 在收到标量或 0 维输入时始终返回标量

以前对于整数标量输入会返回数组，这与浮点输入以及通用函数的行为是不一致的。现在对于所有类型的标量或 0 维输入，结果都是标量。

### `np.flatnonzero` 可用于可转换为 numpy 类型

`np.flatnonzero` 现在使用 `np.ravel(a)` 而不是 `a.ravel()`，所以它适用于列表、元组等。

### `np.interp` 返回 numpy 标量而非内置标量

以前 `np.interp(0.5, [0, 1], [10, 20])` 将返回一个 `float`，但现在它返回一个 `np.float64` 对象，这更符合其他函数的行为。

此外，不再支持`np.interp(object_array_0d, ...)`的特殊情况，因为`np.interp(object_array_nd)`本来就不被支持。

由于这一改变，`period`参数现在可以用于 0 维数组。

### 允许 Python 2 中的 dtype 字段名称为 unicode。

先前，`np.dtype([(u'name', float)])`会在 Python 2 中引发`TypeError`，因为字段名称仅允许字节字符串。现在，任何 Unicode 字符串字段名称都将使用`ascii`编解码器进行编码，在失败时引发`UnicodeEncodeError`。

此更改使得可以更容易编写 Python 2/3 兼容的代码，使用`from __future__ import unicode_literals`，之前会导致 Python 2 中的字符串字面量字段名称引发 TypeError。

### 比较 ufunc 接受`dtype=object`，覆盖默认的`bool`。

这允许具有符号类型的对象数组，这些类型覆盖了`==`和其他运算符以返回表达式，与`np.equal(a, b, dtype=object)`进行逐元素比较。

### `sort`函数接受`kind='stable'`。

直到现在，要对数据执行稳定排序，用户必须执行以下操作：

```py
>>> np.sort([5, 2, 6, 2, 1], kind='mergesort')
[1, 2, 2, 5, 6] 
```

因为归并排序是 NumPy 中唯一可用的稳定排序算法。然而，使用`kind='mergesort'`不能明确要求用户执行稳定排序，因此降低了可读性。

此更改允许用户指定`kind='stable'`，从而澄清意图。

### 不要为就地累积进行临时复制

当 ufunc 执行累积时，不再创建临时副本，因为输入和输出之间存在重叠，即在累积结果存储在其位置之前，下一个元素进行累积。因此，重叠是安全的。避免复制可以加快执行速度。

### `linalg.matrix_power`现在可以处理矩阵的堆叠。

与`linalg`中的其他函数一样，`matrix_power`现在可以处理大于 2 维的数组，这些数组被视为矩阵的堆叠。作为改变的一部分，为了进一步提高一致性，第一个参数的名称已从`M`更改为`a`，并且非方阵的异常已从`ValueError`更改为`LinAlgError`。

### 提高了对多维数组的`random.permutation`性能。

`permutation`对所有输入数组维度使用`random.shuffle`的快速路径。先前，快速路径仅用于 1 维数组。

### 广义 ufunc 现在接受`axes`、`axis`和`keepdims`参数。

通过传入一个`axes`参数，可以控制广义 ufunc 的操作轴，这个参数是一个具有特定轴索引的元组列表。例如，对于矩阵乘法的签名`(i,j),(j,k)->(i,k)`，合适的基本元素是二维矩阵，并且它们被认为存储在每个参数的最后两个轴中。相应的`axes`关键字将是`[(-2, -1), (-2, -1), (-2, -1)]`。如果要使用前导维度，可以传入`[(0, 1), (0, 1), (0, 1)]`。

为了简单起见，对于作用于一维数组（向量）的广义 ufunc，只需接受一个整数而不是单一元组，对于所有输出都是标量的广义 ufunc，可以省略输出元组的（空）内容。因此，对于一个适用于内积的签名`(i),(i)->()`，可以传递 `axes=[0, 0]` 来指示向量存储在两个输入参数的第一个维度中。

作为类似于缩减的广义 ufunc 的快捷方式，即作用于单个共享核心维度的广义 ufunc（例如上面的内积示例），可以传递 `axis` 参数。这相当于对具有该核心维度的所有参数传递相同的 `axes` 条目（例如，对于上面的示例，`axes=[(axis,), (axis,)]`）。

此外，就像对于缩减一样，对于具有相同核心维度数的输入和没有核心维度的输出的广义 ufunc，可以传递 `keepdims` 以在输出中保留大小为 1 的维度，从而允许正确地对原始输入进行广播。额外维度的位置可以用 `axes` 控制。例如，对于内积示例，`keepdims=True, axes=[-2, -2, -2]` 可以作用于内积示例，`keepdims=True, axis=-2` 可以作用于输入参数的倒数第二维，然后在输出中保留一个大小为 1 的维度。

### float128 值现在在 ppc 系统上正常打印

以前在 ppc 上打印 float128 值存在错误，因为这些系统上的特殊双倍浮点格式没有被考虑。现在 float128 打印时会正确舍入并具有唯一性。

给 ppc 用户的警告：如果您使用 float128，应该升级 glibc，如果版本 <=2.23 尤其重要。在 ppc 上，这些版本中的 glibc malloc 经常会错误地对齐分配的内存，这可能会在使用 float128 值时导致 numpy 崩溃。

### 新的 `np.take_along_axis` 和 `np.put_along_axis` 函数

当在多维数组上使用时，`argsort`、`argmin`、`argmax` 和 `argpartition` 返回数组，这些数组很难用作索引。`take_along_axis` 提供了一种简单的方法，使用这些索引来查找数组中的值，比如：

```py
np.take_along_axis(a, np.argsort(a, axis=axis), axis=axis) 
```

和这个一样：

```py
np.sort(a, axis=axis) 
```

`np.put_along_axis` 作为数组中这些索引的写入双重操作。
