# 评审员指南

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/dev/reviewer_guidelines.html`](https://numpy.org/doc/1.26/dev/reviewer_guidelines.html)

评审未完成的拉取请求（PR）有助于推动项目向前发展。我们也鼓励项目之外的人参与进来；这是熟悉代码库的好方法。

## 谁可以成为评审员？

评审可以来自 NumPy 团队之外 - 我们欢迎来自领域专家（例如 *linalg* 或 *fft*）或其他项目维护者的贡献。你不需要是 NumPy 维护者（具有合并 PR 权限的 NumPy 团队成员）才能进行评审。

如果我们还不认识你，请在[邮件列表或 Slack](https://numpy.org/community/)中介绍自己，然后再开始评审拉取请求。

## 交流指南

+   每一个 PR，无论好坏，都是一种慷慨的行为。以积极的评论开篇将有助于作者感到受到了奖励，你后续的评论可能会被更清晰地听到。你也会感觉良好。

+   如果可能的话，从大的问题开始，这样作者就知道它们已经被理解了。抵制立即逐行查看或以小型普遍问题开头的诱惑。

+   你是项目的代表，而 NumPy 在一段时间前决定了[它将成为何种项目](https://numpy.org/code-of-conduct/)：开放、富有同理心、欢迎、友好和耐心。对贡献者要[友善](https://youtu.be/tzFWz5fiVKU?t=49m30s)。

+   不要让完美成为好的敌人，特别是对于文档。如果你发现自己提出了许多小建议，或者对样式或语法过于吹毛求疵，请考虑在解决所有重要问题后合并当前的 PR。然后，要么直接推送一个提交（如果你是维护者），要么自己开启一个跟进 PR。

+   如果你在评审回复中需要帮助，请查看一些标准回复。

## 评审员清单

+   在所有条件下，预期行为是否清晰？一些需要注意的事项：

    +   对于意外输入，如空数组或 nan/inf 值，会发生什么？

    +   是否测试了轴或形状参数是 *int* 还是 *tuples*？

    +   如果一个函数支持那些不寻常的 *dtypes*，那么是否测试了它们？

+   变量名称应该改进以提高清晰度或一致性吗？

+   应该添加注释，还是移除那些无用或多余的注释？

+   文档是否遵循了 NumPy 指南？文档字符串是否格式正确？

+   代码是否遵循了 NumPy 的风格指南？

+   如果你是维护者，并且从 PR 描述中不明显，那么在合并消息中添加一个简短的说明，说明分支的作用，如果关闭一个问题，还要添加“Closes gh-123”，其中 123 是问题编号。

+   对于代码更改，至少有一个维护者（即具有提交权限的人）应审查并批准拉取请求。如果您是第一个审查 PR 并同意更改，请使用 GitHub 的 [批准审查](https://help.github.com/articles/reviewing-changes-in-pull-requests/) 工具标记为批准。如果 PR 很简单，例如明显地是正确的 bug 修复，可以立即合并。如果更复杂或更改了公共 API，请将其保持开放至少几天，以便其他维护者有机会审查。

+   如果您是已经批准的 PR 的后续审阅者，请使用与新 PR 相同的审查方法（关注更大的问题，抵制只是加一些琐碎意见的诱惑）。如果您有提交权限并认为不需要进行更多审查，请合并 PR。

### 对于维护者

+   在合并 PR 之前，请确保所有自动化 CI 测试通过，并且 文档构建 无任何错误。

+   在出现合并冲突时，请要求 PR 提交者在主分支上进行 rebase 操作。

+   对于新增功能或存在某种复杂性的 PR，请在合并之前等待至少一两天。这样，其他人有机会在代码合并之前发表评论。考虑将其添加到发布说明中。

+   在合并贡献时，提交者负责确保这些满足 NumPy 的开发流程准则 中列出的要求。此外，请检查新功能和向后兼容性断裂是否已在 [numpy-discussion 邮件列表](https://mail.python.org/mailman/listinfo/numpy-discussion) 上讨论。

+   合并 PR 之前，对于您认为太混乱的 PR，压缩提交或清理提交消息是可以的。在此过程中，请记住保留原始作者的姓名。确保提交消息遵循 NumPy 的规则。

+   当您想要拒绝一个 PR 时：如果非常明显，您可以直接关闭它并解释原因。如果不是，那么首先解释为什么认为该 PR 不适合包含在 NumPy 中，然后让第二个 committer 发表评论或关闭。

+   如果 PR 提交者在 6 个月内未对您的评论作出回应，请将相关 PR 移至带有“inactive”标签的非活跃类别。在这一点上，维护者可以关闭该 PR。如果有兴趣完成正在考虑的 PR，可以随时表示，无需等待 6 个月，只需发表评论即可。

+   鼓励维护者在合并之前进行必要的小改动（例如，修复代码风格或语法错误）。如果某个 PR 变得不活跃，维护者可能会进行较大的更改。请记住，PR 是贡献者与审阅者之间的合作，有时直接推送是完成它的最佳方式。

### API 更改

如上所述，大多数公共 API 更改应提前讨论，并经常与更广泛的观众（邮件列表上，甚至通过 NEP）讨论。

对于公共 C-API 的更改，请注意 NumPy C-API 具有向后兼容性，因此任何添加必须与先前版本兼容。如果情况不是这样，必须添加保护。

例如 `PyUnicodeScalarObject` 结构包含以下内容：

```py
#if NPY_FEATURE_VERSION >= NPY_1_20_API_VERSION
    char *buffer_fmt;
#endif 
```

因为 `buffer_fmt` 字段是在 NumPy 1.20 中添加到其末尾的（所有先前的字段保持 ABI 兼容性）。同样，`numpy/core/code_generators/numpy_api.py` 中添加到 API 表中的任何函数必须使用 `MinVersion` 注释。例如：

```py
'PyDataMem_SetHandler':                 (304, MinVersion("1.22")), 
```

仅有标题功能（如新的宏）通常无需受到保护。

### GitHub 工作流

在审查拉取请求时，请根据需要使用 GitHub 上的工作流跟踪功能：

+   完成审查后，如果您想要请求提交者进行更改，请将您的审查状态更改为“需要更改”。您可以在 GitHub 的 PR 页面上的“文件更改”选项卡中进行此操作，点击右上角的“审查更改”按钮。

+   如果您对当前情况感到满意，请将拉取请求标记为已批准（与更改请求相同方式）。另外（对于维护者）：如果您认为准备好合并拉取请求，可直接合并。

在自己的机器上检出拉取请求代码的副本可能会有所帮助，这样您可以在本地测试。您可以使用[GitHub CLI](https://docs.github.com/en/github/getting-started-with-github/github-cli)通过点击 PR 页面右上角的`Open with`按钮来实现这一点。

假设您的开发环境已设置好，现在可以构建代码并进行测试了。

## 审查的标准回复

可以将其中一些保存在 GitHub 的[保存的回复](https://github.com/settings/replies/)中进行审查：

**使用问题**

```py
You are asking a usage question. The issue tracker is for bugs and new features.
I'm going to close this issue, feel free to ask for help via our [help channels](https://numpy.org/gethelp/). 
```

**欢迎您更新文档**

```py
Please feel free to offer a pull request updating the documentation if you feel it could be improved. 
```

**提供关于 bug 的自包含示例**

```py
Please provide a [self-contained example code](https://stackoverflow.com/help/mcve), including imports and data (if possible), so that other contributors can just run it and reproduce your issue.
Ideally your example code should be minimal. 
```

**软件版本**

```py
To help diagnose your issue, please paste the output of:
```

python -c 'import numpy; print(numpy.version.version)'

```py
Thanks. 
```

**代码块**

```py
Readability can be greatly improved if you [format](https://help.github.com/articles/creating-and-highlighting-code-blocks/) your code snippets and complete error messages appropriately.
You can edit your issue descriptions and comments at any time to improve readability.
This helps maintainers a lot. Thanks! 
```

**链接至代码**

```py
For clarity's sake, you can link to code like [this](https://help.github.com/articles/creating-a-permanent-link-to-a-code-snippet/). 
```

**更好的描述和标题**

```py
Please make the title of the PR more descriptive.
The title will become the commit message when this is merged.
You should state what issue (or PR) it fixes/resolves in the description using the syntax described [here](https://docs.github.com/en/github/managing-your-work-on-github/linking-a-pull-request-to-an-issue#linking-a-pull-request-to-an-issue-using-a-keyword). 
```

**需要回归测试**

```py
Please add a [non-regression test](https://en.wikipedia.org/wiki/Non-regression_testing) that would fail at main but pass in this PR. 
```

**请勿更改无关内容**

```py
Please do not change unrelated lines. It makes your contribution harder to review and may introduce merge conflicts to other pull requests. 
```

## 谁可以成为审查人员？

审查可以来自 NumPy 团队之外 - 我们欢迎来自领域专家（例如，*linalg* 或 *fft*）或其他项目的维护者的贡献。您不需要成为 NumPy 维护者（拥有合并 PR 权限的 NumPy 团队成员）才能进行审查。

如果我们还不认识您，请考虑在开始审查拉取请求之前在[邮件列表或 Slack](https://numpy.org/community/)中介绍自己。

## 沟通准则

+   每个 PR，无论好坏，都是一种慷慨的行为。以积极的评论开头将帮助作者感到受到奖励，您随后的评论可能会被更清楚地听取。您也会感觉良好。

+   如果可能的话，首先处理重大问题，这样作者就知道它们已被理解。抵制立即逐行查看或以小而普遍的问题开始的诱惑。

+   你是项目的代表，NumPy 在一段时间前决定[它将成为的项目类型](https://numpy.org/code-of-conduct/)：开放、有同理心、友好、热情和耐心。对贡献者要[友善](https://youtu.be/tzFWz5fiVKU?t=49m30s)。

+   不要让完美成为好的敌人，特别是对于文档。如果发现自己提出了许多小建议，或者在样式或语法方面过于吹毛求疵，请考虑在解决所有重要问题后合并当前 PR。然后，要么直接推送一个提交（如果你是维护者），要么自己打开一个后续 PR。

+   如果在审查中需要帮助编写回复，请查看一些用于审阅的标准回复。

## 审阅者清单

+   所有条件下都清晰地了解预期行为吗？一些需要注意的事项：

    +   对于意外输入（如空数组或 nan/inf 值），会发生什么？

    +   轴或形状参数是否已经测试过为*int*或*tuple*？

    +   如果函数支持不寻常的*dtypes*，是否已经测试过？

+   变量名称是否应当为了明确性或一致性而改进？

+   是否应添加评论，还是删除不必要或多余的评论？

+   文档是否遵循 NumPy 指南？文档字符串是否格式正确？

+   代码是否遵循 NumPy 的风格指南？

+   如果你是一位维护者，并且从 PR 描述中不明显，请在合并消息中添加对分支所做的简短说明，并且，如果关闭了一个问题，请同时添加“Closes gh-123”，其中 123 是问题编号。

+   对于代码更改，至少有一位维护者（即有提交权限的人）应审查并批准拉取请求。如果您是第一个审查 PR 并且同意更改，请使用 GitHub [批准审阅](https://help.github.com/articles/reviewing-changes-in-pull-requests/) 工具标记。如果 PR 很简单，例如明显正确的错误修复，可以立即合并。如果更复杂或更改了公共 API，请至少保持几天的开放状态，以便其他维护者有机会审查。

+   如果你是已经批准的 PR 的后续审阅者，请使用与新 PR 相同的审阅方法（关注更大的问题，抑制只添加一些微不足道的问题的诱惑）。如果你有提交权限并认为不再需要审查，请合并 PR。

### 对于维护者

+   在合并 PR 之前，请确保所有自动化 CI 测试都通过，并且文档构建没有任何错误。

+   如果出现合并冲突，请要求 PR 提交者对主干进行变基。

+   对于添加新功能或在某种程度上复杂的 PR，请至少等待一到两天再合并。这样，其他人在代码合并之前有机会发表评论。考虑将其添加到发布说明中。

+   在合并贡献时，提交者负责确保这些符合 NumPy 的开发过程准则的要求。此外，请检查在[numpy-discussion 邮件列表](https://mail.python.org/mailman/listinfo/numpy-discussion)上讨论了新功能和向后兼容性的突破。

+   合并您认为太混乱的 PR 的提交或整理提交消息都可以。在执行此操作时，请确保保留原始作者的姓名。确保提交消息遵循 NumPy 的规则。

+   当您想要拒绝一个 PR 时：如果情况非常明显，您可以关闭它并解释原因。如果不是，那么首先解释为什么您认为 PR 不适合包含在 NumPy 中，然后让第二个提交者评论或关闭，这是一个很好的主意。

+   如果 PR 提交者在 6 个月内不回应您的评论，请将相关 PR 移至不活跃类别，并附上“不活跃”标签。此时，维护者可以关闭 PR。如果有任何兴趣完成正在考虑的 PR，则可以随时通过评论指示，无需等待 6 个月。

+   鼓励维护者在合并之前只需要进行小的更改（例如修复代码风格或语法错误）时完成 PR。如果一个 PR 变得不活跃，维护者可以进行较大的更改。请记住，PR 是贡献者与审阅者之间的合作，有时直接推动是完成它的最佳方式。

### API 更改

如上所述，大多数公共 API 更改应提前进行讨论，并通常应与更广泛的受众（在邮件列表中，甚至通过 NEP）进行讨论。

对于对公共 C-API 的更改，请注意 NumPy C-API 是向后兼容的，因此任何添加必须与先前版本 ABI 兼容。如果不是这种情况，您必须添加一个保护。

例如`PyUnicodeScalarObject`结构包含以下内容：

```py
#if NPY_FEATURE_VERSION >= NPY_1_20_API_VERSION
    char *buffer_fmt;
#endif 
```

因为`buffer_fmt`字段在 NumPy 1.20 中添加到其末尾（所有先前字段保持 ABI 兼容）。同样，必须在`numpy/core/code_generators/numpy_api.py`中的 API 表中添加函数时使用`MinVersion`注释。例如：

```py
'PyDataMem_SetHandler':                 (304, MinVersion("1.22")), 
```

通常只有头部功能（例如新宏）不需要受到保护。

### GitHub 工作流

在审查拉取请求时，请根据需要在 GitHub 上使用工作流跟踪功能：

+   在完成审查后，如果您希望要求提交者进行更改，请将您的审查状态更改为“请求更改”。这可以在 GitHub 的 PR 页面上的“文件更改”选项卡上完成，审查更改（右上角的按钮）。

+   如果您对当前状态感到满意，请将拉取请求标记为已批准（与请求更改相同）。另外（对于维护者）：如果您认为它已经准备好合并，请合并拉取请求。

可能对您有帮助的是在自己的计算机上检出拉取请求的代码副本，以便在本地实验。您可以使用[GitHub CLI](https://docs.github.com/en/github/getting-started-with-github/github-cli)通过单击 PR 页面右上角的“打开方式”按钮来实现这一点。

假设您已经设置好开发环境，现在您可以构建代码并进行测试。

### 对于维护者

+   确保所有自动化 CI 测试通过才能合并 PR，并且文档构建没有任何错误。

+   在出现合并冲突时，请请求 PR 提交者基于主分支进行变基。

+   对于添加新功能或在某种程度上复杂的 PR，请等待至少一天或两天才合并。这样，其他人有机会在代码合并之前发表评论。考虑将其添加到发布说明中。

+   合并贡献时，提交者负责确保这些符合 NumPy 的开发流程指南。还要检查新功能和向后兼容性破坏是否在[numpy-discussion 邮件列表](https://mail.python.org/mailman/listinfo/numpy-discussion)上进行了讨论。

+   合并您认为混乱的 PR 的提交记录或清理提交消息是可以接受的。在此过程中请记得保留原作者的姓名。确保提交消息遵循 NumPy 的规则。

+   当您想要拒绝一个 PR 时：如果非常明显，可以直接关闭并解释原因。如果不够明显，那么先解释为什么您认为这个 PR 不适合包含在 NumPy 中，然后让第二位提交者发表评论或关闭。

+   如果 PR 提交者在 6 个月内没有回复您的评论，请将相关 PR 移动到不活跃类别，并附上“不活跃”标签。此时，维护者可以关闭该 PR。如果有兴趣完成考虑中的 PR，可以通过评论随时表示，而不必等待 6 个月。

+   鼓励维护者在合并之前仅需要进行少量更改（例如修复代码风格或语法错误）即可完成 PR。如果 PR 变得不活跃，维护者可以进行较大的更改。请记住，PR 是贡献者和审阅者之间的协作，有时直接推送是完成 PR 的最佳方式。

### API 更改

如上所述，大多数公共 API 更改应提前讨论，通常需要与更广泛的受众（例如邮件列表或甚至通过 NEP）讨论。

对于公共 C-API 的更改，请注意 NumPy C-API 向后兼容，因此任何添加都必须与上一版本的 ABI 兼容。如果不是这种情况，您必须添加保护。

例如`PyUnicodeScalarObject`结构包含以下内容：

```py
#if NPY_FEATURE_VERSION >= NPY_1_20_API_VERSION
    char *buffer_fmt;
#endif 
```

因为`buffer_fmt`字段是在 NumPy 1.20 中添加到其末尾的（所有以前的字段仍然与 ABI 兼容）。同样，任何添加到`numpy/core/code_generators/numpy_api.py`中的 API 表的函数必须使用`MinVersion`注释。例如：

```py
'PyDataMem_SetHandler':                 (304, MinVersion("1.22")), 
```

仅包含头文件功能（例如新的宏）通常不需要保护。

### GitHub 工作流程

在审查拉取请求时，请在 GitHub 上使用适当的工作流程跟踪功能：

+   在完成审查后，如果您想要要求提交者做出更改，请将您的审查状态更改为“Request changes”。这可以在 GitHub 的 PR 页面，文件更改标签页，审查更改（右上角的按钮）上完成。

+   如果您对当前状态感到满意，请将拉取请求标记为 Approved（与请求更改的方法相同）。此外（对于维护人员）：如果认为它已准备好合并，请合并拉取请求。

将拉取请求代码的副本检出到您自己的机器上可能会有所帮助，这样您就可以在本地使用它。您可以使用[GitHub CLI](https://docs.github.com/en/github/getting-started-with-github/github-cli)通过单击 PR 页面右上角的`Open with`按钮来实现这一点。

假设您已经设置好 开发环境，您现在可以构建代码并测试了。

## 审查的标准回复

将这些保存到 GitHub 的[saved replies](https://github.com/settings/replies/)中可以帮助您进行审查：

**使用问题**

```py
You are asking a usage question. The issue tracker is for bugs and new features.
I'm going to close this issue, feel free to ask for help via our [help channels](https://numpy.org/gethelp/). 
```

**欢迎您更新文档**

```py
Please feel free to offer a pull request updating the documentation if you feel it could be improved. 
```

**用于修复错误的自包含示例**

```py
Please provide a [self-contained example code](https://stackoverflow.com/help/mcve), including imports and data (if possible), so that other contributors can just run it and reproduce your issue.
Ideally your example code should be minimal. 
```

**软件版本**

```py
To help diagnose your issue, please paste the output of:
```

python -c 'import numpy; print(numpy.version.version)'

```py
Thanks. 
```

**代码块**

```py
Readability can be greatly improved if you [format](https://help.github.com/articles/creating-and-highlighting-code-blocks/) your code snippets and complete error messages appropriately.
You can edit your issue descriptions and comments at any time to improve readability.
This helps maintainers a lot. Thanks! 
```

**链接到代码**

```py
For clarity's sake, you can link to code like [this](https://help.github.com/articles/creating-a-permanent-link-to-a-code-snippet/). 
```

**更好的描述和标题**

```py
Please make the title of the PR more descriptive.
The title will become the commit message when this is merged.
You should state what issue (or PR) it fixes/resolves in the description using the syntax described [here](https://docs.github.com/en/github/managing-your-work-on-github/linking-a-pull-request-to-an-issue#linking-a-pull-request-to-an-issue-using-a-keyword). 
```

**需要回归测试**

```py
Please add a [non-regression test](https://en.wikipedia.org/wiki/Non-regression_testing) that would fail at main but pass in this PR. 
```

**不要更改无关的内容**

```py
Please do not change unrelated lines. It makes your contribution harder to review and may introduce merge conflicts to other pull requests. 
```
