# numpy.concatenate

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.concatenate.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.concatenate.html)

```py
numpy.concatenate((a1, a2, ...), axis=0, out=None, dtype=None, casting="same_kind")
```

沿现有轴连接一系列数组。

参数：

**a1, a2, …**数组序列

除了与*axis*（默认情况下是第一个）相对应的维度之外，数组的形状必须相同。

**axis**int，可选

数组将要连接的轴。如果 axis 为 None，则在使用之前数组将被展平。默认为 0。

**out**ndarray，可选

如果提供了，是放置结果的目标位置。形状必须正确，与如果没有指定 out 参数，concatenate 将返回的形状相匹配。

**dtype**str 或 dtype

如果提供，目标数组将具有此 dtype。不能与*out*一起提供。

版本 1.20.0 中的新功能。

**casting**{'no'，'equiv'，'safe'，'same_kind'，'unsafe'}，可选

控制可能发生的数据转换类型。默认为‘same_kind’。

版本 1.20.0 中的新功能。

返回：

**res**ndarray

连接的数组。

参见

`ma.concatenate`

保留输入掩码的连接函数。

`array_split`

将数组分割成相等或接近相等大小的多个子数组。

`split`

将数组分割成相同大小的多个子数组的列表。

`hsplit`

沿水平方向（列方向）将数组分割成多个子数组。

`vsplit`

沿垂直方向（行方向）将数组分割成多个子数组。

`dsplit`

沿第 3 轴（深度）将数组分割成多个子数组。

`stack`

沿着新轴堆叠一系列数组。

`block`

从块中组合数组。

`hstack`

沿序列水平（列方向）堆叠数组。

`vstack`

沿序列垂直（行方向）堆叠数组。

`dstack`

按深度方向顺序堆叠数组（沿第三维度）。

`column_stack`

将 1-D 数组作为列堆叠成 2-D 数组。

注意

当待连接的一个或多个数组是 MaskedArray 时，此函数将返回一个 MaskedArray 对象而不是 ndarray，但输入的掩码*不*被保留。在需要 MaskedArray 作为输入的情况下，请使用来自掩码数组模块的 ma.concatenate 函数。

示例

```py
>>> a = np.array([[1, 2], [3, 4]])
>>> b = np.array([[5, 6]])
>>> np.concatenate((a, b), axis=0)
array([[1, 2],
 [3, 4],
 [5, 6]])
>>> np.concatenate((a, b.T), axis=1)
array([[1, 2, 5],
 [3, 4, 6]])
>>> np.concatenate((a, b), axis=None)
array([1, 2, 3, 4, 5, 6]) 
```

此函数不会保留输入的 MaskedArray 的屏蔽。

```py
>>> a = np.ma.arange(3)
>>> a[1] = np.ma.masked
>>> b = np.arange(2, 5)
>>> a
masked_array(data=[0, --, 2],
 mask=[False,  True, False],
 fill_value=999999)
>>> b
array([2, 3, 4])
>>> np.concatenate([a, b])
masked_array(data=[0, 1, 2, 2, 3, 4],
 mask=False,
 fill_value=999999)
>>> np.ma.concatenate([a, b])
masked_array(data=[0, --, 2, 2, 3, 4],
 mask=[False,  True, False, False, False, False],
 fill_value=999999) 
```
