# numpy.pad

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.pad.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.pad.html)

```py
numpy.pad(array, pad_width, mode='constant', **kwargs)
```

填充一个数组。

参数：

**array**秩为 N 的 array_like

要填充的数组。

**pad_width**{序列、array_like、整数}

每个轴的边缘填充的值的数量。 `((before_1, after_1), ... (before_N, after_N))`各轴的独特填充宽度。 `(before, after)`或`((before, after),)`为每个轴提供相同的前值和后值的填充量。 `(pad,)`或`int`是所有轴的前后填充宽度的快捷方式。

**mode**字符串或函数，可选

以下字符串值之一或用户提供的函数之一。

‘常数’（默认）

用常数值填充。

‘边界’

用 array 的边缘值填充。

‘线性斜坡’

用线性斜坡填充 end_value 和数组边缘值之间的值。

‘最大’

以每个轴上向量的所有或部分的最大值填充。

‘平均’

以每个轴上向量的所有或部分的均值填充。

‘中位数’

以向量的所有或部分的中位数值沿各轴填充。

‘最小值’

以每个轴的所有或部分的最小值填充。

‘反射’

以每个轴上向量的第一个和最后一个值的镜像填充。

‘对称’

以数组边缘为轴，对称地填充与数组边缘镜像的向量。

‘环绕’

用沿轴的向量的环绕填充。 第一个值用于填充结尾，最后一个值用于填充开头。

‘空’

用未定义的值填充。

新功能，版本 1.17 中引入。

<函数>

填充函数，请参阅注释。

**stat_length**序列或整数，可选

用于‘maximum’, ‘mean’, ‘median’和 ‘minimum’。 用于计算统计值的每个轴边缘处的值的数量。

`((before_1, after_1), ... (before_N, after_N))`各轴的独特统计长度。

`(before, after)`或`((before, after),)`为每个轴提供相同的前值和后值的统计长度。

`(stat_length,)`或`int`是`before = after = statistic`各轴的统计长度的快捷方式。

默认为`None`，使用整个轴。

**constant_values**序列或标量，可选

用于‘constant’。 用于为每个轴设置填充值的值。

`((before_1, after_1), ... (before_N, after_N))`各轴的独特填充常量。

`(before, after)`或`((before, after),)`为每个轴提供相同的前值和后值常量。

`(constant,)`或`constant`是所有轴的`before = after = constant`的快捷方式。

默认为 0。

**end_values**序列或标量，可选

用于‘linear_ramp’。 用于线性斜坡的结束值和将形成填充数组边缘的值。

`((before_1, after_1), ... (before_N, after_N))`各轴的独特结束值。

`(before, after)`或`((before, after),)`为每个轴提供相同的前值和后值。

`(constant,)`或`constant`是所有轴的`before = after = constant`的快捷方式。

默认为 0。

**reflect_type**{‘even’, ‘odd’}，可选

用于 'reflect' 和 'symmetric'。'even' 风格是默认的，围绕边界值不变的反射。对于 'odd' 风格，数组的扩展部分是通过从反射值中减去两倍的边界值而创建的。

返回：

**pad**ndarray

通过 *pad_width* 增加形状的`array`的填充数组。

注意

新版本 1.7.0 中的新功能。

对于秩大于 1 的数组，一些后续轴的填充是从前面轴的填充计算而来。这在一个秩为 2 的数组中最容易理解，其中填充数组的角落是通过使用第一个轴的填充值来计算得到的。

如果使用填充函数，则应该原位修改一个一维数组。它具有以下签名：

```py
padding_func(vector, iaxis_pad_width, iaxis, kwargs) 
```

其中

> vectorndarray
> 
> 一维数组已经用零值填充。填充值为 vector[:iaxis_pad_width[0]] 和 vector[-iaxis_pad_width[1]:]。
> 
> iaxis_pad_widthtuple
> 
> 一个由两个整数组成的元组，iaxis_pad_width[0] 表示在 vector 开头填充的值的数量，iaxis_pad_width[1] 表示在 vector 结尾填充的值的数量。
> 
> iaxisint
> 
> 当前正在计算的轴。
> 
> kwargsdict
> 
> 函数需要的任何关键字参数。

示例

```py
>>> a = [1, 2, 3, 4, 5]
>>> np.pad(a, (2, 3), 'constant', constant_values=(4, 6))
array([4, 4, 1, ..., 6, 6, 6]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2, 3), 'edge')
array([1, 1, 1, ..., 5, 5, 5]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2, 3), 'linear_ramp', end_values=(5, -4))
array([ 5,  3,  1,  2,  3,  4,  5,  2, -1, -4]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2,), 'maximum')
array([5, 5, 1, 2, 3, 4, 5, 5, 5]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2,), 'mean')
array([3, 3, 1, 2, 3, 4, 5, 3, 3]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2,), 'median')
array([3, 3, 1, 2, 3, 4, 5, 3, 3]) 
```

```py
>>> a = [[1, 2], [3, 4]]
>>> np.pad(a, ((3, 2), (2, 3)), 'minimum')
array([[1, 1, 1, 2, 1, 1, 1],
 [1, 1, 1, 2, 1, 1, 1],
 [1, 1, 1, 2, 1, 1, 1],
 [1, 1, 1, 2, 1, 1, 1],
 [3, 3, 3, 4, 3, 3, 3],
 [1, 1, 1, 2, 1, 1, 1],
 [1, 1, 1, 2, 1, 1, 1]]) 
```

```py
>>> a = [1, 2, 3, 4, 5]
>>> np.pad(a, (2, 3), 'reflect')
array([3, 2, 1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2, 3), 'reflect', reflect_type='odd')
array([-1,  0,  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2, 3), 'symmetric')
array([2, 1, 1, 2, 3, 4, 5, 5, 4, 3]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2, 3), 'symmetric', reflect_type='odd')
array([0, 1, 1, 2, 3, 4, 5, 5, 6, 7]) 
```

```py
>>> np.pad(a, (2, 3), 'wrap')
array([4, 5, 1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3]) 
```

```py
>>> def pad_with(vector, pad_width, iaxis, kwargs):
...     pad_value = kwargs.get('padder', 10)
...     vector[:pad_width[0]] = pad_value
...     vector[-pad_width[1]:] = pad_value
>>> a = np.arange(6)
>>> a = a.reshape((2, 3))
>>> np.pad(a, 2, pad_with)
array([[10, 10, 10, 10, 10, 10, 10],
 [10, 10, 10, 10, 10, 10, 10],
 [10, 10,  0,  1,  2, 10, 10],
 [10, 10,  3,  4,  5, 10, 10],
 [10, 10, 10, 10, 10, 10, 10],
 [10, 10, 10, 10, 10, 10, 10]])
>>> np.pad(a, 2, pad_with, padder=100)
array([[100, 100, 100, 100, 100, 100, 100],
 [100, 100, 100, 100, 100, 100, 100],
 [100, 100,   0,   1,   2, 100, 100],
 [100, 100,   3,   4,   5, 100, 100],
 [100, 100, 100, 100, 100, 100, 100],
 [100, 100, 100, 100, 100, 100, 100]]) 
```
