# `numpy.r_`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.r_.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.r_.html)

```py
numpy.r_ = <numpy.lib.index_tricks.RClass object>
```

将切片对象转换为沿着第一个轴的连接。

这是快速构建数组的简单方法。有两种用法。

1.  如果索引表达式包含逗号分隔的数组，则将它们沿着它们的第一个轴堆叠。

1.  如果索引表达式包含切片表示法或标量，则使用切片表示法创建一个 1-D 数组。

如果使用切片表示法，则语法`start:stop:step`等同于括号内的`np.arange(start, stop, step)`。但是，如果`step`是一个虚数（即 100j），那么它的整数部分将被解释为所需的点数，而开始和停止是包含的。换句话说，`start:stop:stepj`被解释为括号内的`np.linspace(start, stop, step, endpoint=1)`。在展开切片表示法后，所有逗号分隔的序列都会连接在一起。

放置在索引表达式的第一个元素位置的可选字符字符串可用于更改输出。字符串‘r’或‘c’会产生矩阵输出。如果结果是 1-D 并且指定了‘r’，则会产生 1 x N（行）矩阵。如果结果是 1-D 并且指定了‘c’，则会产生 N x 1（列）矩阵。如果结果是 2-D，则两者都提供相同的矩阵结果。

字符串整数指定要堆叠多个逗号分隔数组的轴。两个逗号分隔的整数字符串允许指示将每个条目强制放入的最小维度数作为第二个整数（仍然是沿着第一个整数指定的轴进行连接）。

一个包含三个逗号分隔整数的字符串允许指定要沿着连接的轴，要强制条目的最小维度以及哪个轴应该包含少于指定维度数的数组的起始位置。换句话说，第三个整数允许您指定 1 应该放置在升级形状的数组的形状元组的前面。第三个参数允许您指定数组的起始位置。因此，第三个参数为‘0’将 1 放置在数组形状的末尾。负整数指定升级数组的最后一个维度应放置在新形状元组中的位置，因此默认值为‘-1’。

参数：

**不是一个函数，所以不接受参数**

返回：

一个连接的 ndarray 或矩阵。

另请参阅

`concatenate`

沿着现有轴连接一个数组序列。

`c_`

将切片对象转换为沿着第二个轴的连接。

示例

```py
>>> np.r_[np.array([1,2,3]), 0, 0, np.array([4,5,6])]
array([1, 2, 3, ..., 4, 5, 6])
>>> np.r_[-1:1:6j, [0]*3, 5, 6]
array([-1\. , -0.6, -0.2,  0.2,  0.6,  1\. ,  0\. ,  0\. ,  0\. ,  5\. ,  6\. ]) 
```

字符串整数指定要沿着连接的轴或要强制条目进入的最小维度数。

```py
>>> a = np.array([[0, 1, 2], [3, 4, 5]])
>>> np.r_['-1', a, a] # concatenate along last axis
array([[0, 1, 2, 0, 1, 2],
 [3, 4, 5, 3, 4, 5]])
>>> np.r_['0,2', [1,2,3], [4,5,6]] # concatenate along first axis, dim>=2
array([[1, 2, 3],
 [4, 5, 6]]) 
```

```py
>>> np.r_['0,2,0', [1,2,3], [4,5,6]]
array([[1],
 [2],
 [3],
 [4],
 [5],
 [6]])
>>> np.r_['1,2,0', [1,2,3], [4,5,6]]
array([[1, 4],
 [2, 5],
 [3, 6]]) 
```

将‘r’或‘c’用作第一个字符串参数会创建一个矩阵。

```py
>>> np.r_['r',[1,2,3], [4,5,6]]
matrix([[1, 2, 3, 4, 5, 6]]) 
```
