# numpy.linalg.eig

> [`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.eig.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.eig.html)

```py
linalg.eig(a)
```

计算方阵的特征值和右特征向量。

参数:

**a**(…, M, M) 数组

将计算特征值和右特征向量的矩阵

返回:

具有以下属性的命名元组:

**特征值**(…, M) 数组

每个特征值根据其重数重复。特征值不一定有序。结果数组将是复杂型，除非虚部为零，那么它将被转换为实型。当 *a* 是真实的时，生成的特征值将是实数（虚部为零）或成共轭对。

**eigenvectors**(…, M, M) 数组

规范化的（单位“长度”）特征向量，使得列 `eigenvectors[:,i]` 是对应于特征值 `eigenvalues[i]` 的特征向量。

引发:

LinAlgError

如果特征值计算不收敛。

另请参阅

`eigvals`

非对称数组的特征值。

`eigh`

实对称或复 Hermitian（共轭对称）数组的特征值和特征向量。

`eigvalsh`

实对称或复 Hermitian（共轭对称）数组的特征值。

[`scipy.linalg.eig`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.eig.html#scipy.linalg.eig "(在 SciPy v1.11.2 中)")

SciPy 中的类似功能还解决了广义特征值问题。

[`scipy.linalg.schur`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.schur.html#scipy.linalg.schur "(在 SciPy v1.11.2 中)")

对于酉矩阵和其他非 Hermitian 正规矩阵的最佳选择。

注意

1.8.0 版中的新功能。

广播规则适用，请参阅 `numpy.linalg` 文档以了解详细信息。

这是使用 `_geev` LAPACK 例程实现的，该例程计算一般方阵的特征值和特征向量。

*w* 的数字是 *a* 的特征值，如果存在一个向量 *v* 使得 `a @ v = w * v`。因此，数组 *a*，*eigenvalues* 和 *eigenvectors* 满足等式 `a @ eigenvectors[:,i] = eigenvalues[i] * eigenvalues[:,i]` 对于\(i \in \{0,...,M-1\}\)。

*eigenvectors* 数组可能不是最大秩的，也就是说，一些列可能线性相关，尽管四舍五入错误可能掩盖了这一事实。如果特征值都不同，那么理论上特征向量是线性无关的，*a* 可以通过使用 *eigenvectors* 的相似变换对角化，即 `inv(eigenvectors) @ a @ eigenvectors` 为对角线。

对于非埃尔米特正规矩阵，推荐使用 SciPy 函数[`scipy.linalg.schur`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.schur.html#scipy.linalg.schur "(in SciPy v1.11.2)")，因为这将确保矩阵*eigenvectors*是幺正的，而使用`eig`时并非如此。舒尔分解产生一个上三角矩阵而不是对角矩阵，但对于正规矩阵，只需要上三角矩阵的对角线部分，剩下的是四舍五入误差。

最后，强调了*eigenvectors*由*a*的 *right*（即右侧）特征向量组成。满足 `y.T @ a = z * y.T` 的向量*y*为*a*的*left*特征向量，一般来说，矩阵的左特征向量和右特征向量并不一定是（可能是共轭）转置关系。

参考资料

G. Strang，《线性代数及其应用》，第 2 版，Orlando, FL, Academic Press, Inc., 1980, 各种页码。

示例

```py
>>> from numpy import linalg as LA 
```

具有实特征值和特征向量的（几乎）平凡示例。

```py
>>> eigenvalues, eigenvectors = LA.eig(np.diag((1, 2, 3)))
>>> eigenvalues
array([1., 2., 3.])
>>> eigenvectors
array([[1., 0., 0.],
 [0., 1., 0.],
 [0., 0., 1.]]) 
```

具有复特征值和特征向量的实矩阵；注意特征值互为共轭复数。

```py
>>> eigenvalues, eigenvectors = LA.eig(np.array([[1, -1], [1, 1]]))
>>> eigenvalues
array([1.+1.j, 1.-1.j])
>>> eigenvectors
array([[0.70710678+0.j        , 0.70710678-0.j        ],
 [0\.        -0.70710678j, 0\.        +0.70710678j]]) 
```

具有实特征值的复数矩阵（但特征向量是复数）；注意 `a.conj().T == a`，即，*a* 是埃尔米特矩阵。

```py
>>> a = np.array([[1, 1j], [-1j, 1]])
>>> eigenvalues, eigenvectors = LA.eig(a)
>>> eigenvalues
array([2.+0.j, 0.+0.j])
>>> eigenvectors
array([[ 0\.        +0.70710678j,  0.70710678+0.j        ], # may vary
 [ 0.70710678+0.j        , -0\.        +0.70710678j]]) 
```

要小心四舍五入误差！

```py
>>> a = np.array([[1 + 1e-9, 0], [0, 1 - 1e-9]])
>>> # Theor. eigenvalues are 1 +/- 1e-9
>>> eigenvalues, eigenvectors = LA.eig(a)
>>> eigenvalues
array([1., 1.])
>>> eigenvectors
array([[1., 0.],
 [0., 1.]]) 
```
