# numpy.nanmedian

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanmedian.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanmedian.html)

```py
numpy.nanmedian(a, axis=None, out=None, overwrite_input=False, keepdims=<no value>)
```

沿指定轴计算中位数，同时忽略 NaN。

返回数组元素的中位数。

自版本 1.9.0 新增。

参数：

**a**array_like

输入数组或可转换为数组的对象。

**axis**{int, sequence of int, None}, optional

计算中位数的轴或轴。默认是沿数组的扁平版本计算中位数。自版本 1.9.0 开始支持一系列轴。

**out**ndarray, optional

用于放置结果的备用输出数组。它必须具有与预期输出相同的形状和缓冲区长度，但根据需要将被转换为输出的类型。

**overwrite_input**bool, optional

如果为 True，则允许使用输入数组*a*的内存进行计算。调用`median`将修改输入数组。当您不需要保留输入数组的内容时，这将节省内存。将输入视为未定义，但可能已全部或部分排序。默认值为 False。如果*overwrite_input*为`True`，且*a*不是已经是`ndarray`，则会引发错误。

**keepdims**bool, optional

如果设置为 True，则减少的轴将作为大小为 1 的维度保留在结果中。使用此选项，结果将对原始*a*正确广播。

如果这不是默认值，将通过（在空数组的特殊情况下）传递给基础数组的`mean`函数。如果数组是子类，且`mean`没有 kwarg *keepdims*，这将引发 RuntimeError。

返回：

**median**ndarray

持有结果的新数组。如果输入包含小于`float64`的整数或浮点数，则输出数据类型为`np.float64`。否则，输出的数据类型与输入的数据类型相同。如果指定了*out*，则返回该数组。

另请参见

`mean`, `median`, `percentile`

注意

给定长度为`N`的向量`V`，`V`的中位数是排序副本`V_sorted`的中间值，即`V_sorted[(N-1)/2]`，当`N`为奇数时，`V_sorted`的两个中间值的平均值，当`N`为偶数时。

示例

```py
>>> a = np.array([[10.0, 7, 4], [3, 2, 1]])
>>> a[0, 1] = np.nan
>>> a
array([[10., nan,  4.],
 [ 3.,  2.,  1.]])
>>> np.median(a)
nan
>>> np.nanmedian(a)
3.0
>>> np.nanmedian(a, axis=0)
array([6.5, 2\. , 2.5])
>>> np.median(a, axis=1)
array([nan,  2.])
>>> b = a.copy()
>>> np.nanmedian(b, axis=1, overwrite_input=True)
array([7.,  2.])
>>> assert not np.all(a==b)
>>> b = a.copy()
>>> np.nanmedian(b, axis=None, overwrite_input=True)
3.0
>>> assert not np.all(a==b) 
```
