# numpy.nanpercentile

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanpercentile.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanpercentile.html)

```py
numpy.nanpercentile(a, q, axis=None, out=None, overwrite_input=False, method='linear', keepdims=<no value>, *, interpolation=None)
```

计算指定轴上的数据的第 q 个百分位数，同时忽略 nan 值。

返回数组元素的第 q 个百分位数。

版本 1.9.0 中的新功能。

参数：

**a**array_like

输入数组或可以转换为数组的对象，其中包含要忽略的 nan 值。

**q**array_like of float

要计算的百分位数或百分位数序列，必须在 0 和 100 之间（包括 0 和 100）。

**axis**{int, tuple of int, None}，可选

计算百分位数的轴或轴。默认值是沿数组的平坦版本计算百分位数。

**out**ndarray, 可选

替代的输出数组，用于放置结果。它必须具有与预期输出相同的形状和缓冲区长度，但如果需要，输出的类型将被强制转换。

**overwrite_input**bool，可选

如果为 True，则允许对中间计算修改输入数组*a*，以节省内存。在这种情况下，此函数完成后输入*a*的内容未定义。

**method**str，可选

此参数指定用于估计百分位数的方法。有许多不同的方法，一些是 NumPy 特有的。请参阅注释以了解解释。按照 H&F 论文[[1]](re21b1d0b0470-1)中总结的它们的 R 类型排序的选项是：

1.  ‘inverted_cdf’

1.  ‘averaged_inverted_cdf’

1.  ‘closest_observation’

1.  ‘interpolated_inverted_cdf’

1.  ‘hazen’

1.  ‘weibull’

1.  ‘linear’（默认）

1.  ‘median_unbiased’

1.  ‘normal_unbiased’

前三种方法是不连续的。NumPy 进一步对默认的‘linear’(7.)选项定义了以下不连续的变体：

+   ‘lower’

+   ‘higher’

+   ‘midpoint’

+   ‘nearest’

从版本 1.22.0 开始更改：此参数以前称为“interpolation”，并且仅提供了“linear”默认值和最后四个选项。

**keepdims**bool，可选

如果设置为 True，则减少的轴将作为尺寸为 1 的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确广播到原始数组*a*。

如果这不是默认值，它将被传递（在特殊情况下是空数组）到底层数组的`mean`函数中。如果数组是子类，并且`mean`没有 kwarg *keepdims*，这将引发 RuntimeError。

**interpolation**str，可选

方法关键字参数的不推荐名称。

自版本 1.22.0 起不推荐使用。

返回：

**percentile**scalar or ndarray

如果*q*是一个单一的百分位数，*axis=None*，那么结果是一个标量。如果给定了多个百分位数，结果的第一个轴对应于百分位数。其他轴是* a * 减少后保留的轴。如果输入包含小于`float64`的整数或浮点数，则输出数据类型是`float64`。否则，输出数据类型与输入的相同。如果指定了*out*，则返回该数组。

另请参阅

`nanmean`

`nanmedian`

相当于`nanpercentile(..., 50)`

`percentile`, `median`, `mean`

`nanquantile`

相当于 nanpercentile，除了 q 的范围是[0, 1]。

注意

更多信息请参见`numpy.percentile`

参考资料

[1]

R. J. Hyndman 和 Y. Fan，“统计软件包中的样本分位数”，《美国统计学家》，第 50 卷，第 361-365 页，1996 年

示例

```py
>>> a = np.array([[10., 7., 4.], [3., 2., 1.]])
>>> a[0][1] = np.nan
>>> a
array([[10.,  nan,   4.],
 [ 3.,   2.,   1.]])
>>> np.percentile(a, 50)
nan
>>> np.nanpercentile(a, 50)
3.0
>>> np.nanpercentile(a, 50, axis=0)
array([6.5, 2\. , 2.5])
>>> np.nanpercentile(a, 50, axis=1, keepdims=True)
array([[7.],
 [2.]])
>>> m = np.nanpercentile(a, 50, axis=0)
>>> out = np.zeros_like(m)
>>> np.nanpercentile(a, 50, axis=0, out=out)
array([6.5, 2\. , 2.5])
>>> m
array([6.5,  2\. ,  2.5]) 
```

```py
>>> b = a.copy()
>>> np.nanpercentile(b, 50, axis=1, overwrite_input=True)
array([7., 2.])
>>> assert not np.all(a==b) 
```
