# `numpy.fft.fft2`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.fft.fft2.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.fft.fft2.html)

```py
fft.fft2(a, s=None, axes=(-2, -1), norm=None)
```

计算二维离散傅里叶变换。

该函数通过快速傅里叶变换（FFT）在*M*维数组的任何轴上计算*n*维离散傅里叶变换。默认情况下，计算在输入数组的最后两个轴上进行，即二维 FFT。

参数：

**a**类似数组

输入数组，可以是复数

**s**整数序列，可选

输出的形状（每个转换轴的长度）（`s[0]`对应轴 0，`s[1]`对应轴 1，依此类推）。这对应于`fft(x, n)`中的`n`。沿每个轴，如果给定的形状小于输入的形状，则裁剪输入。如果它更大，则用零填充输入。如果未给出*s*，则沿*axes*指定的轴使用输入的形状。

**axes**整数序列，可选

在其上计算 FFT 的轴。如果未给出，则使用最后两个轴。*axes* 中的重复索引表示在该轴上执行变换多次。一个单元素序列表示执行一维 FFT。

**norm**{“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

新版本 1.10.0 中增加。

归一化模式（参见`numpy.fft` != 2`。

IndexError

如果*axes*的一个元素大于*a*的轴数。

另见

`numpy.fft`

离散傅里叶变换的整体视图，包括使用的定义和约定。

`ifft2`

两维逆离散傅里叶变换。

`fft`

一维离散傅里叶变换。

`fftn`

*n*维离散傅里叶变换。

`fftshift`

将零频率项移到数组中心。对于二维输入，交换第一和第三象限，第二和第四象限。

注意事项

`fft2` 仅是具有不同*axes*默认值的`fftn`。

输出，类似于`fft`，在转换轴的低阶角落包含了零频率的项，这些轴的前半部分包含了正频率的项，轴的中间包含了奈奎斯特频率的项，而轴的后半部分包含了负频率的项，按照不断减小的负频率顺序排列。

参见`fftn`以获取详细信息和绘图示例，以及`numpy.fft`以获取使用的定义和约定。

示例

```py
>>> a = np.mgrid[:5, :5][0]
>>> np.fft.fft2(a)
array([[ 50\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        , # may vary
 0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ],
 [-12.5+17.20477401j,   0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ,
 0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ],
 [-12.5 +4.0614962j ,   0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ,
 0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ],
 [-12.5 -4.0614962j ,   0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ,
 0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ],
 [-12.5-17.20477401j,   0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ,
 0\.  +0.j        ,   0\.  +0.j        ]]) 
```
