# `numpy.nanmin`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanmin.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanmin.html)

```py
numpy.nanmin(a, axis=None, out=None, keepdims=<no value>, initial=<no value>, where=<no value>)
```

返回数组的最小值或沿轴的最小值，忽略任何 NaN。当遇到全为 NaN 的切片时，会引发 `RuntimeWarning`，并为该切片返回 NaN。

参数：

**a** 类型为 array_like

包含所需最小值的数字的数组。如果 *a* 不是数组，则会尝试转换。

**axis**{int, int 元组，None}，可选

计算最小值的轴或轴。默认是计算平铺数组的最小值。

**out** ndarray，可选

用于放置结果的替代输出数组。默认为 `None`；如果提供，它必须具有与预期输出相同的形状，但如果需要，类型将被转换。有关更多详情，请参阅 输出类型确定。

版本 1.8.0 中的新功能。

**keepdims** bool，可选

如果设置为 True，则减少的轴将作为尺寸为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将与原始 *a* 正确广播。

如果值不是默认值，则 *keepdims* 将传递给 `min` 的子类方法。如果子类方法没有实现 *keepdims*，则会引发任何异常。

版本 1.8.0 中的新功能。

**initial** 标量，可选

输出元素的最大值。必须存在以允许对空切片进行计算。有关详细信息，请参阅 `reduce`。

版本 1.22.0 中的新功能。

**where** bool 类型的数组，可选

用于比较最小值的元素。有关详细信息，请参阅 `reduce`。

版本 1.22.0 中的新功能。

返回值：

**nanmin** ndarray

一个与 *a* 相同形状的数组，移除了指定的轴。如果 *a* 是 0 维数组，或者轴为 None，则返回一个 ndarray 标量。返回与 *a* 相同的 dtype。

另请参阅

`nanmax`

沿给定轴的数组的最大值，忽略任何 NaN。

`amin`

沿着给定轴的数组的最小值，传播任何 NaN。

`fmin`

数组的逐元素最小值，忽略任何 NaN。

`minimum`

数组的逐元素最小值，传播任何 NaN。

`isnan`

显示哪些元素是非数字（NaN）。

`isfinite`

显示哪些元素既不是 NaN 也不是无穷大。

`amax`, `fmax`, `maximum`

注意

NumPy 使用 IEEE 标准的二进制浮点运算（IEEE 754）。 这意味着“不是一个数字”与无穷大不等价。 正无穷大被视为一个非常大的数，而负无穷大被视为一个非常小的（即负的）数。

如果输入是整数类型，则该函数等同于 np.min。

示例

```py
>>> a = np.array([[1, 2], [3, np.nan]])
>>> np.nanmin(a)
1.0
>>> np.nanmin(a, axis=0)
array([1.,  2.])
>>> np.nanmin(a, axis=1)
array([1.,  3.]) 
```

当正无穷大和负无穷大同时存在时：

```py
>>> np.nanmin([1, 2, np.nan, np.inf])
1.0
>>> np.nanmin([1, 2, np.nan, np.NINF])
-inf 
```
