# `numpy.diagonal`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.diagonal.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.diagonal.html)

```py
numpy.diagonal(a, offset=0, axis1=0, axis2=1)
```

返回指定的对角线。

如果*a*是 2 维的，则返回给定偏移量的*a*的对角线，即形式为`a[i, i+offset]`的元素的集合。如果*a*的维度大于 2，则使用*axis1*和*axis2*指定的轴来确定返回的 2-D 子数组的对角线。可以通过删除*axis1*和*axis2*并在右侧附加一个索引，其值等于所得到的对角线的大小，来确定结果数组的形状。

在 NumPy 的 1.7 版本之前，该函数总是返回一个包含对角线值的新的独立数组的副本。

在 NumPy 1.7 和 1.8 中，它继续返回对角线的副本，但是依赖于此事实已经不推荐使用。写入结果数组的操作将按照以前的方式继续工作，但会发出 FutureWarning 警告。

从 NumPy 1.9 开始，它返回原始数组上的只读视图。尝试写入结果数组将产生错误。

在将来的某个版本中，它将返回一个读/写视图，并且对返回的数组进行写入将改变您的原始数组。返回的数组将具有与输入数组相同的类型。

如果您不对此函数返回的数组进行写入操作，则可以忽略上述所有内容。

如果您依赖当前行为，则建议显式地复制返回的数组，即使用`np.diagonal(a).copy()`而不仅仅是`np.diagonal(a)`。这将适用于过去和未来的 NumPy 版本。

参数：

**a**array_like

对角线取自的数组。

**offset**int，可选

对角线偏离主对角线的偏移量。可以是正数或负数。默认为主对角线（0）。

**axis1**int，可选

用作应从其对角线被取出的 2-D 子数组的第一个轴的轴。默认为第一个轴（0）。

**axis2**int，可选

用作应从其对角线被取出的 2-D 子数组的第二个轴的轴。默认为第二个轴（1）。

返回：

**array_of_diagonals**ndarray

如果*a*是 2 维的，则返回一个包含对角线的 1 维数组，并且类型与*a*相同，除非*a*是`matrix`，此时将返回一个 1 维数组而不是（2 维）`matrix`，以保持向后兼容性。

如果`a.ndim > 2`，则删除由*axis1*和*axis2*指定的维度，并在末尾插入一个与对角线对应的新维度。

引发：

ValueError

如果*a*的维度小于 2。

参见

`diag`

适用于 1 维和 2 维数组的类似 MATLAB 的工作。

`diagflat`

创建对角线数组。

`trace`

沿对角线求和。

示例

```py
>>> a = np.arange(4).reshape(2,2)
>>> a
array([[0, 1],
 [2, 3]])
>>> a.diagonal()
array([0, 3])
>>> a.diagonal(1)
array([1]) 
```

一个 3-D 的例子：

```py
>>> a = np.arange(8).reshape(2,2,2); a
array([[[0, 1],
 [2, 3]],
 [[4, 5],
 [6, 7]]])
>>> a.diagonal(0,  # Main diagonals of two arrays created by skipping
...            0,  # across the outer(left)-most axis last and
...            1)  # the "middle" (row) axis first.
array([[0, 6],
 [1, 7]]) 
```

我们刚刚获得的主对角线的子数组；需要注意的是，每个子数组对应于固定最右侧（列）轴，并且对角线在行中是“紧密排列”的。

```py
>>> a[:,:,0]  # main diagonal is [0 6]
array([[0, 2],
 [4, 6]])
>>> a[:,:,1]  # main diagonal is [1 7]
array([[1, 3],
 [5, 7]]) 
```

反对角线可以通过使用`numpy.flipud` 或 `numpy.fliplr` 中的一个来反转元素的顺序来获得。

```py
>>> a = np.arange(9).reshape(3, 3)
>>> a
array([[0, 1, 2],
 [3, 4, 5],
 [6, 7, 8]])
>>> np.fliplr(a).diagonal()  # Horizontal flip
array([2, 4, 6])
>>> np.flipud(a).diagonal()  # Vertical flip
array([6, 4, 2]) 
```

需要注意的是根据反转函数的不同，获取对角线的顺序也会发生变化。
