# numpy.in1d

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.in1d.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.in1d.html)

```py
numpy.in1d(ar1, ar2, assume_unique=False, invert=False, *, kind=None)
```

测试 1-D 数组的每个元素是否也存在于第二个数组中。

返回一个与*ar1*长度相同的布尔数组，其中*ar1*的元素在*ar2*中为 True，否则为 False。

我们建议新代码使用`isin`而不是`in1d`。

参数：

**ar1**(M,) array_like

输入数组。

**ar2**array_like

用于测试每个*ar1*值的值。

**assume_unique**bool, optional

如果为 True，则假定输入数组都是唯一的，这可以加快计算速度。默认值为 False。

**invert**bool, optional

如果为 True，则返回数组中的值被反转（即，*ar1*的元素在*ar2*中为 False，否则为 True）。默认值为 False。`np.in1d(a, b, invert=True)`等同于（但比`np.invert(in1d(a, b))`更快）。

**kind**{None, ‘sort’, ‘table’}, optional

要使用的算法。这不会影响最终结果，但会影响速度和内存使用。默认值 None，将根据内存考虑自动选择。

+   如果选择‘sort’，将使用基于归并排序的方法。这将使用大约*ar1*和*ar2*大小之和的 6 倍的内存，不考虑 dtype 的大小。

+   如果选择‘table’，将使用类似于计数排序的查找表方法。这仅适用于布尔和整数数组。这将使用*ar1*的大小加上*ar2*的最大-最小值的内存。当使用‘table’选项时，*assume_unique*不起作用。

+   如果为 None，则如果所需内存分配小于或等于*ar1*和*ar2*大小之和的 6 倍，将自动选择‘table’，否则将使用‘sort’。这样做是为了不默认使用大量内存，即使在大多数情况下‘table’可能更快。如果选择‘table’，*assume_unique*将不起作用。

在 1.8.0 版本中新增。

返回：

**in1d**(M,) ndarray, bool

*ar1[in1d]*的值在*ar2*中。

另请参见

`isin`

保留 ar1 形状的此函数版本。

`numpy.lib.arraysetops`

具有执行数组上集合操作的其他函数的模块。

注意

`in1d`可以被视为对 1-D 序列执行元素级函数版本的 python 关键字*in*。`in1d(a, b)`大致等同于`np.array([item in b for item in a])`。但是，如果*ar2*是一个集合或类似的（非序列）容器，则这个想法会失败：因为`ar2`被转换为数组，在这些情况下`asarray(ar2)`是一个对象数组，而不是预期的包含值的数组。

当以下关系成立时，使用 `kind='table'` 通常比 *kind='sort'* 更快：`log10(len(ar2)) > (log10(max(ar2)-min(ar2)) - 2.27) / 0.927`，但可能使用更多内存。 *kind* 的默认值将仅基于内存使用情况自动选择，因此如果内存约束可以放宽，可以手动设置 `kind='table'`。

新版本 1.4.0 中新增内容。

示例

```py
>>> test = np.array([0, 1, 2, 5, 0])
>>> states = [0, 2]
>>> mask = np.in1d(test, states)
>>> mask
array([ True, False,  True, False,  True])
>>> test[mask]
array([0, 2, 0])
>>> mask = np.in1d(test, states, invert=True)
>>> mask
array([False,  True, False,  True, False])
>>> test[mask]
array([1, 5]) 
```
