# `numpy.mean`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.mean.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.mean.html)

```py
numpy.mean(a, axis=None, dtype=None, out=None, keepdims=<no value>, *, where=<no value>)
```

沿指定轴计算算术平均值。

返回数组元素的平均值。默认情况下，平均值是在扁平化数组上计算的，否则在指定的轴上计算。对于整数输入，中间和返回值使用`float64`。

参数:

**a**array_like

包含所需平均值的数字的数组。如果*a*不是数组，则会尝试进行转换。

**axis**None 或 int 或 int 元组, 可选

计算平均值的轴。默认情况下，计算扁平数组的平均值。

1.7.0 版本中的新内容。

如果这是一个 int 元组，则将在多个轴上执行平均值，而不是以前的单个轴或所有轴的平均值。

**dtype**数据类型, 可选

用于计算平均值的类型。对于整数输入，默认值为`float64`；对于浮点输入，它与输入 dtype 相同。

**out**ndarray, 可选

备选输出数组，用于放置结果。默认值为`None`；如果提供，则必须具有与预期输出相同的形状，但必要时将进行类型转换。详情请参阅输出类型确定。

**keepdims**bool, 可选

如果设置为 True，则被减少的轴将作为大小为 1 的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地广播到输入数组。

如果传递了默认值，则*keepdims*将不会传递给`mean`方法的子类，但任何非默认值都将传递。如果子类方法不实现*keepdims*，则会引发任何异常。

**where**array_like of bool, 可选

要包括在均值中的元素。详情请参阅`reduce`。

1.20.0 版本中的新内容。

返回:

**m**ndarray，参见上面的 dtype 参数

如果*out=None*，返回一个包含平均值的新数组，否则返回对输出数组的引用。

另请参阅

`average`

加权平均

`std`, `var`, `nanmean`, `nanstd`, `nanvar`

注意

算术平均值是沿着轴的元素之和除以元素个数。

请注意，对于浮点输入，均值是使用与输入相同的精度计算的。根据输入数据，这可能导致结果不准确，特别是对于`float32`（见下面的示例）。使用`dtype`关键字指定更高精度的累加器可以缓解这个问题。

默认情况下，`float16`的结果是用`float32`作为中间值计算，以获得额外的精度。

示例

```py
>>> a = np.array([[1, 2], [3, 4]])
>>> np.mean(a)
2.5
>>> np.mean(a, axis=0)
array([2., 3.])
>>> np.mean(a, axis=1)
array([1.5, 3.5]) 
```

在单精度下，`mean`可能不准确：

```py
>>> a = np.zeros((2, 512*512), dtype=np.float32)
>>> a[0, :] = 1.0
>>> a[1, :] = 0.1
>>> np.mean(a)
0.54999924 
```

用`float64`计算均值更精确：

```py
>>> np.mean(a, dtype=np.float64)
0.55000000074505806 # may vary 
```

指定一个`where`参数：

```py
>>> a = np.array([[5, 9, 13], [14, 10, 12], [11, 15, 19]])
>>> np.mean(a)
12.0
>>> np.mean(a, where=[[True], [False], [False]])
9.0 
```
