# `numpy.ufunc`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ufunc.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ufunc.html)

```py
class numpy.ufunc
```

在整个数组上逐元素操作的函数。

要查看特定 ufunc 的文档，请使用`info`。例如，`np.info(np.sin)`。因为 ufuncs 是用 C 语言编写的（为了速度）并通过 NumPy 的 ufunc 功能链接到 Python 中，所以当在 ufunc 上调用 help()时，Python 的 help()函数会找到这个页面。

在通用函数（ufunc）文档中可以找到对 ufunc 的详细解释。

**调用 ufuncs：** `op(*x[, out], where=True, **kwargs)`

对参数**x*逐元素应用*op*，广播参数。

广播规则为：

+   长度为 1 的维度可以添加到任一数组的前面。

+   数组可以沿着长度为 1 的维度重复。

参数：

***x**array_like

输入数组。

**out**ndarray、None 或 ndarray 和 None 的元组，可选

放置结果的替代数组对象；如果提供，它必须具有输入广播到的形状。数组的元组（仅作为关键字参数）的长度必须等于输出的数量；对于要由 ufunc 分配的未初始化输出，请使用 None。

**where**array_like，可选

此条件在输入上进行广播。在条件为 True 的位置，*out*数组将设置为 ufunc 结果。在其他位置，*out*数组将保留其原始值。请注意，如果通过默认的`out=None`创建了未初始化的*out*数组，则其中条件为 False 的位置将保持未初始化状态。

****kwargs**

对于其他仅限关键字的参数，请参阅 ufunc 文档。

返回：

**r**ndarray 或 ndarray 的元组

*r*将具有数组*x*广播到的形状；如果提供了*out*，则将返回它。如果没有，则将分配*r*并可能包含未初始化的值。如果函数有多个输出，则结果将是数组的元组。

属性：

`identity`

标识值。

`nargs`

参数的数量。

`nin`

输入的数量。

`nout`

输出的数量。

`ntypes`

类型的数量。

`signature`

广义 ufunc 操作的核心元素的定义。

`types`

返回一个按输入->输出分组的类型列表。

方法

| `__call__`(*args, **kwargs) | 作为函数调用自身。 |
| --- | --- |
| `accumulate`(array[, axis, dtype, out]) | 累积将运算符应用于所有元素的结果。 |
| `at`(a, indices[, b]) | 对由'indices'指定的元素在操作数'a'上执行无缓冲就地操作。 |
| `outer`(A, B, /, **kwargs) | 将 ufunc *op* 应用于所有(a, b)对，其中 a 在*A*中，b 在*B*中。 |
| `reduce`(array[, axis, dtype, out, keepdims, ...]) | 通过沿着一个轴应用 ufunc 来减少`array`的维度。 |
| `reduceat`(array, indices[, axis, dtype, out]) | 在单个轴上执行指定切片的（局部）reduce。 |
| `resolve_dtypes`(dtypes, *[, signature, ...]) | 查找 NumPy 将用于操作的数据类型。 |
