# numpy 数据类型

> [`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.dtype.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.dtype.html)的原文链接。

```py
class numpy.dtype(dtype, align=False, copy=False[, metadata])
```

创建数据类型对象。

一个 numpy 数组是同质的，包含由数据类型对象描述的元素。数据类型对象可以由不同基本数值类型的不同组合构建。

参数：

**dtype**

要转换为数据类型对象的对象。

**align**布尔值，可选

添加填充以匹配类似 C 结构的 C 编译器输出的字段。只有当*obj*是字典或逗号分隔的字符串时才可能为`True`。如果正在创建结构数据类型，则还会设置一个粘性对齐标志`isalignedstruct`。

**copy**布尔值，可选

制作此数据类型对象的新副本。如果`False`，则结果可能仅是对内置数据类型对象的引用。

**metadata**字典，可选

一个可选的带有数据类型元数据的字典。

参见

`result_type`

示例

使用数组标量类型：

```py
>>> np.dtype(np.int16)
dtype('int16') 
```

结构化类型，一个名为‘f1’的字段，包含 int16：

```py
>>> np.dtype([('f1', np.int16)])
dtype([('f1', '<i2')]) 
```

结构化类型，一个名为‘f1’的字段，其内部包含一个带有一个字段的结构化类型：

```py
>>> np.dtype([('f1', [('f1', np.int16)])])
dtype([('f1', [('f1', '<i2')])]) 
```

结构化类型，两个字段：第一个字段包含一个无符号整数，第二个包含一个 int32：

```py
>>> np.dtype([('f1', np.uint64), ('f2', np.int32)])
dtype([('f1', '<u8'), ('f2', '<i4')]) 
```

使用数组协议类型字符串：

```py
>>> np.dtype([('a','f8'),('b','S10')])
dtype([('a', '<f8'), ('b', 'S10')]) 
```

使用逗号分隔的字段格式。形状为（2,3）：

```py
>>> np.dtype("i4, (2,3)f8")
dtype([('f0', '<i4'), ('f1', '<f8', (2, 3))]) 
```

使用元组。`int`是一个固定类型，3 是字段的形状。`void`是一个灵活类型，在这个例子中大小为 10：

```py
>>> np.dtype([('hello',(np.int64,3)),('world',np.void,10)])
dtype([('hello', '<i8', (3,)), ('world', 'V10')]) 
```

将`int16`细分为 2 个`int8`，称为 x 和 y。0 和 1 是字节偏移量：

```py
>>> np.dtype((np.int16, {'x':(np.int8,0), 'y':(np.int8,1)}))
dtype((numpy.int16, [('x', 'i1'), ('y', 'i1')])) 
```

使用字典。两个名为“gender”和“age”的字段：

```py
>>> np.dtype({'names':['gender','age'], 'formats':['S1',np.uint8]})
dtype([('gender', 'S1'), ('age', 'u1')]) 
```

字节偏移量，这里为 0 和 25：

```py
>>> np.dtype({'surname':('S25',0),'age':(np.uint8,25)})
dtype([('surname', 'S25'), ('age', 'u1')]) 
```

属性：

`alignment`

根据编译器，此数据类型的数据对齐（字节）要求。

`base`

返回子数组的基本元素的数据类型，而不考虑它们的维度或形状。

`byteorder`

表示此数据类型对象字节顺序的字符。

`char`

21 种不同的内置类型的每种的唯一字符代码。

`descr`

*__array_interface__*描述数据类型的接口。

`fields`

用于此数据类型定义的命名字段的字典，或为`None`。

`flags`

描述如何解释此数据类型的位标志。

`hasobject`

布尔值，指示此数据类型是否在任何字段或子数据类型中包含任何引用计数对象。

`isalignedstruct`

布尔值，指示该数据类型是否为保持字段对齐的结构体。

`isbuiltin`

表示此数据类型与内置数据类型的关系的整数。

`isnative`

布尔值，指示此数据类型的字节顺序是否为平台本地的。

`itemsize`

此数据类型对象的元素大小。

`kind`

一个字符代码（`biufcmMOSUV`之一），用于标识数据的一般类型。

`metadata`

`None` 或一个只读的元数据字典（mappingproxy）。

`name`

此数据类型的位宽名称。

`names`

字段名称的有序列表，如果没有字段则为`None`。

`ndim`

如果此数据类型描述一个子数组，则为其子数组的维度数，否则为`0`。

`num`

21 种不同内置类型中的每一种的唯一编号。

`shape`

如果此数据类型描述一个子数组，则为其子数组的形状元组，否则为`()`。

`str`

此数据类型对象的数组协议类型字符串。

`subdtype`

如果这个`dtype`描述一个子数组，则为元组`(item_dtype, shape)`，否则为`None`。

**类型**

方法

| `newbyteorder`([new_order]) | 返回具有不同字节顺序的新数据类型。 |
| --- | --- |
