# numpy.isin

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.isin.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.isin.html)

```py
numpy.isin(element, test_elements, assume_unique=False, invert=False, *, kind=None)
```

计算 `element` 在 `test_elements` 中的存在，仅广播 *element*。返回一个与 *element* 相同形状的布尔数组，其中 `element` 的元素在 `test_elements` 中为 True，否则为 False。

参数：

**element**array_like

输入数组。

**test_elements**array_like

要测试每个 *element* 的值。如果它是一个数组或类似数组，则该参数将被展平。查看非类数组参数的行为的注意事项。

**assume_unique**bool，可选

如果为 True，则假定输入数组都是唯一的，这可以加快计算速度。默认为 False。

**invert**bool，可选

如果为 True，则返回数组中的值将被反转，就像计算 *element not in test_elements* 一样。默认为 False。`np.isin(a, b, invert=True)` 等同于（但比）`np.invert(np.isin(a, b))` 更快。

**种类**{None, ‘sort’, ‘table’}，可选

要使用的算法。这不会影响最终结果，但会影响速度和内存使用。默认情况下，None 将根据内存考虑自动选择。

+   如果为 ‘sort’，将使用基于归并排序的方法。这将大致使用 *ar1* 和 *ar2* 大小之和的 6 倍的内存，不考虑 dtype 的大小。

+   如果为 ‘table’，将使用类似于计数排序的查找表方法。这仅适用于布尔和整数数组。当使用 ‘table’ 选项时，*assume_unique* 不起作用。

+   如果为 None，则如果所需内存分配小于或等于 *ar1* 和 *ar2* 大小之和的 6 倍，则会自动选择 ‘table’，否则将使用 ‘sort’。这样做是为了不默认使用大量内存，即使在大多数情况下 ‘table’ 可能更快。如果选择了 ‘table’，*assume_unique* 将不起作用。

返回：

**isin**ndarray，bool

具有与 *element* 相同的形状。*element[isin]* 中的值在 `test_elements` 中。

参见

`in1d`

此函数的展平版本。

`numpy.lib.arraysetops`

具有在数组中执行集合操作的其他函数的模块。

注意事项

`isin` 是 python 关键字 *in* 的逐元素函数版本。如果 *a* 和 *b* 是 1-D 序列，则 `isin(a, b)` 大致等同于 `np.array([item in b for item in a])`。

*element* 和 *test_elements* 如果尚未转换为数组，则会被转换为数组。如果 *test_elements* 是一个集合（或其他非序列集合），它将被转换为一个包含一个元素的对象数组，而不是包含 *test_elements* 中的值的数组。 这是由于 `array` 构造函数处理非序列集合的方式。将集合转换为列表通常会得到所期望的行为。

如果满足以下关系式：`log10(len(ar2)) > (log10(max(ar2)-min(ar2)) - 2.27) / 0.927`，那么使用 `kind='table'` 通常比 *kind=’sort’* 更快，但可能会使用更多内存。 *kind* 的默认值将根据内存使用量自动选择，因此如果内存约束可以放宽，可以手动设置 `kind='table'`。

自 1.13.0 版开始新增。

示例

```py
>>> element = 2*np.arange(4).reshape((2, 2))
>>> element
array([[0, 2],
 [4, 6]])
>>> test_elements = [1, 2, 4, 8]
>>> mask = np.isin(element, test_elements)
>>> mask
array([[False,  True],
 [ True, False]])
>>> element[mask]
array([2, 4]) 
```

匹配值的索引可以通过 `nonzero` 获得：

```py
>>> np.nonzero(mask)
(array([0, 1]), array([1, 0])) 
```

测试也可以被反转：

```py
>>> mask = np.isin(element, test_elements, invert=True)
>>> mask
array([[ True, False],
 [False,  True]])
>>> element[mask]
array([0, 6]) 
```

由于 `array` 处理集合的方式，以下操作无法按预期工作：

```py
>>> test_set = {1, 2, 4, 8}
>>> np.isin(element, test_set)
array([[False, False],
 [False, False]]) 
```

将集合转换为列表会得到预期的结果：

```py
>>> np.isin(element, list(test_set))
array([[False,  True],
 [ True, False]]) 
```
