# 多项式

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/routines.polynomials.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/routines.polynomials.html)

在 NumPy 中，可以使用`numpy.polynomial`包的便利类创建、操作甚至拟合多项式，这是在 NumPy 1.4 中引入的。

在 NumPy 1.4 之前，`numpy.poly1d`是首选类，为了保持向后兼容性仍然可用。但是，较新的`polynomial package`更加完整，其*便利类*提供了处理多项式表达式的更一致、更良好的接口。因此，建议在新的编码中使用`numpy.polynomial`。

注意

**术语**

*多项式模块*一词指的是定义在`numpy.lib.polynomial`中的旧 API，其中包括`numpy.poly1d`类和以 *poly* 为前缀的多项式函数，可从`numpy`命名空间中访问（如`numpy.polyadd`、`numpy.polyval`、`numpy.polyfit`等）。

*多项式包*一词指的是在`numpy.polynomial`中定义的新 API，其中包括不同类型多项式的便利类（`numpy.polynomial.Polynomial`、`numpy.polynomial.Chebyshev`等）。

## 从`numpy.poly1d`过渡到`numpy.polynomial`

如上所述，`numpy.lib.polynomial`中定义的`poly1d 类`及其相关函数，如`numpy.polyfit`和`numpy.poly`等被视为传统遗留代码，不应在新代码中使用。自 NumPy 1.4 版本起，优先使用`numpy.polynomial`包处理多项式。

### 快速参考

以下表格列出了传统多项式模块和多项式包在常见任务中的一些主要差异。为简洁起见，导入了`Polynomial`类：

```py
from numpy.polynomial import Polynomial 
```

| **如何……** | 旧版（`numpy.poly1d`) | `numpy.polynomial` |
| --- | --- | --- |
| 从系数创建多项式对象 [[1]](#id2) | `p = np.poly1d([1, 2, 3])` | `p = Polynomial([3, 2, 1])` |
| 从根创建多项式对象 | `r = np.poly([-1, 1])` `p = np.poly1d(r)` | `p = Polynomial.fromroots([-1, 1])` |
| 对数据进行 `deg` 次多项式拟合 | `np.polyfit(x, y, deg)` | `Polynomial.fit(x, y, deg)` |

### 过渡指南

`numpy.lib.polynomial` 与 `numpy.polynomial` 之间存在显著差异。最显著的差异是多项式表达式中系数的排列顺序。`numpy.polynomial` 中的各种例程都处理系数从零次开始的级数，这与 poly1d 约定的*相反顺序*。要记住这一点很简单，因为指数对应于次数，即 `coef[i]` 是 *i* 次项的系数。

虽然约定上的差异可能令人困惑，但从旧版多项式 API 转换到新版 API 却是直截了当的。例如，以下演示了如何将代表表达式 \(x^{2} + 2x + 3\) 的 `numpy.poly1d` 实例转换为代表相同表达式的 `Polynomial` 实例：

```py
>>> p1d = np.poly1d([1, 2, 3])
>>> p = np.polynomial.Polynomial(p1d.coef[::-1]) 
```

除了 `coef` 属性之外，多项式包中的多项式还具有 `domain` 和 `window` 属性。当拟合数据时，这些属性是最相关的，尽管应该注意，带有不同 `domain` 和 `window` 属性的多项式不被视为相等，并且不能在算术运算中混合使用：

```py
>>> p1 = np.polynomial.Polynomial([1, 2, 3])
>>> p1
Polynomial([1., 2., 3.], domain=[-1,  1], window=[-1,  1], symbol='x')
>>> p2 = np.polynomial.Polynomial([1, 2, 3], domain=[-2, 2])
>>> p1 == p2
False
>>> p1 + p2
Traceback (most recent call last):
  ...
TypeError: Domains differ 
```

有关 `domain` 和 `window` 属性的更多详细信息，请参阅方便的类文档。

旧版多项式模块与多项式包之间的另一个主要差异是多项式拟合。在旧模块中，拟合是通过 `polyfit` 函数进行的。在多项式包中，首选 `fit` 类方法。例如，考虑对以下数据进行简单线性拟合：

```py
In [1]: rng = np.random.default_rng()

In [2]: x = np.arange(10)

In [3]: y = np.arange(10) + rng.standard_normal(10) 
```

使用旧版多项式模块，可以使用 `polyfit` 对这些数据进行线性拟合（即一次多项式）：

```py
In [4]: np.polyfit(x, y, deg=1)
Out[4]: array([0.89217112, 0.20829838]) 
```

有了新的多项式 API，优先使用 `fit` 类方法：

```py
In [5]: p_fitted = np.polynomial.Polynomial.fit(x, y, deg=1)

In [6]: p_fitted
Out[6]: Polynomial([4.22306843, 4.01477004], domain=[0., 9.], window=[-1.,  1.], symbol='x') 
```

请注意，系数是以*缩放域*给出的，在`window`和`domain`之间的线性映射定义的域内。可以使用 `convert` 来获取未缩放数据域中的系数。

```py
In [7]: p_fitted.convert()
Out[7]: Polynomial([0.20829838, 0.89217112], domain=[-1.,  1.], window=[-1.,  1.], symbol='x') 
```

## `polynomial` 包的文档

除了标准的幂级数多项式外，多项式包还提供了包括切比雪夫、厄米特（两个子类型）、拉盖尔和勒让德多项式在内的几种额外类型的多项式。每种多项式都有一个关联的*便捷类*，可以从`numpy.polynomial`命名空间中获取，提供了一个统一的接口来处理多项式，无论它们的类型是什么。

+   使用便捷类

有关单独为每种多项式定义的特定函数的文档可以在相应的模块文档中找到：

+   幂级数 (`numpy.polynomial.polynomial`)

+   切比雪夫系列 (`numpy.polynomial.chebyshev`)

+   厄米特系列，“物理学家” (`numpy.polynomial.hermite`)

+   厄米特 E 系列，“概率论家” (`numpy.polynomial.hermite_e`)

+   拉盖尔系列 (`numpy.polynomial.laguerre`)

+   勒让德系列 (`numpy.polynomial.legendre`)

+   Polyutils

## 旧版多项式的文档

+   Poly1d

    +   基础知识

    +   拟合

    +   微积分

    +   算术

    +   警告

## 从 `numpy.poly1d` 过渡到 `numpy.polynomial`

如上所述，`poly1d 类`和`numpy.lib.polynomial`中定义的相关函数，如`numpy.polyfit`和`numpy.poly`等被视为遗留，并且**不**应在新代码中使用。自 NumPy 版本 1.4 起，首选使用`numpy.polynomial`包来处理多项式。

### 快速参考

以下表格突出显示了遗留多项式模块和多项式包在常见任务中的一些主要区别。为简洁起见导入了`Polynomial`类：

```py
from numpy.polynomial import Polynomial 
```

| **如何…** | 遗留 (`numpy.poly1d`) | `numpy.polynomial` |
| --- | --- | --- |
| 从系数创建多项式对象 [[1]](#id2) | `p = np.poly1d([1, 2, 3])` | `p = Polynomial([3, 2, 1])` |
| 从根创建多项式对象 | `r = np.poly([-1, 1])` `p = np.poly1d(r)` | `p = Polynomial.fromroots([-1, 1])` |
| 对数据进行`deg`次多项式拟合 | `np.polyfit(x, y, deg)` | `Polynomial.fit(x, y, deg)` |

### 迁移指南

`numpy.lib.polynomial`和`numpy.polynomial`之间存在显著差异。最显著的区别是多项式表达式中系数的顺序。`numpy.polynomial`中的各种例程都处理系数从零次开始向上的级数，这与 poly1d 约定的*相反顺序*。简单记忆方法是索引对应于次数，即`coef[i]`是*第 i 项*的系数。

虽然约定上的差异可能会令人困惑，但从遗留多项式 API 转换到新 API 是直截了当的。例如，下面演示了如何将表示表达式\(x^{2} + 2x + 3\)的`numpy.poly1d`实例转换为表示相同表达式的`Polynomial`实例：

```py
>>> p1d = np.poly1d([1, 2, 3])
>>> p = np.polynomial.Polynomial(p1d.coef[::-1]) 
```

除了`coef`属性外，多项式包中的多项式还具有`domain`和`window`属性。当将多项式拟合到数据时，这些属性最相关，尽管需要注意的是具有不同`domain`和`window`属性的多项式不被视为相等，且不能在算术运算中混合使用：

```py
>>> p1 = np.polynomial.Polynomial([1, 2, 3])
>>> p1
Polynomial([1., 2., 3.], domain=[-1,  1], window=[-1,  1], symbol='x')
>>> p2 = np.polynomial.Polynomial([1, 2, 3], domain=[-2, 2])
>>> p1 == p2
False
>>> p1 + p2
Traceback (most recent call last):
  ...
TypeError: Domains differ 
```

请参阅方便的类的文档, 以获取有关`domain`和`window`属性的进一步详细信息。

传统的多项式模块和多项式包之间的另一个主要区别是多项式拟合。在旧模块中，拟合是通过`polyfit`函数完成的。在多项式包中，更倾向于使用`fit`类方法。例如，考虑对以下数据进行简单的线性拟合：

```py
In [1]: rng = np.random.default_rng()

In [2]: x = np.arange(10)

In [3]: y = np.arange(10) + rng.standard_normal(10) 
```

在传统的多项式模块中，可以使用`polyfit`对这些数据进行线性拟合（即一次多项式）：

```py
In [4]: np.polyfit(x, y, deg=1)
Out[4]: array([0.89217112, 0.20829838]) 
```

使用新的多项式 API，更倾向于使用`fit`类方法：

```py
In [5]: p_fitted = np.polynomial.Polynomial.fit(x, y, deg=1)

In [6]: p_fitted
Out[6]: Polynomial([4.22306843, 4.01477004], domain=[0., 9.], window=[-1.,  1.], symbol='x') 
```

请注意，系数是以*比例领域*给出的，由线性映射定义了`window`和`domain`之间的关系。`convert`可用于在未缩放数据领域中获取系数。

```py
In [7]: p_fitted.convert()
Out[7]: Polynomial([0.20829838, 0.89217112], domain=[-1.,  1.], window=[-1.,  1.], symbol='x') 
```

### 快速参考

以下表格突出显示了传统多项式模块和多项式包在常见任务中的一些主要区别。为简洁起见, 导入了`Polynomial`类：

```py
from numpy.polynomial import Polynomial 
```

| **如何…** | 传统（`numpy.poly1d`) | `numpy.polynomial` |
| --- | --- | --- |
| 根据系数创建多项式对象 [[1]](#id2) | `p = np.poly1d([1, 2, 3])` | `p = Polynomial([3, 2, 1])` |
| 根据根创建多项式对象 | `r = np.poly([-1, 1])` `p = np.poly1d(r)` | `p = Polynomial.fromroots([-1, 1])` |
| 对数据进行`deg`次多项式拟合 | `np.polyfit(x, y, deg)` | `Polynomial.fit(x, y, deg)` |

### 迁移指南

`numpy.lib.polynomial`和`numpy.polynomial`之间存在显著的差异。最显著的差异是多项式表达式的系数顺序。`numpy.polynomial`中的各种例程都涉及系数从零次往上的级数，这与`poly1d`约定的*相反顺序*相符。记住这一点的简单方法是索引对应于次数, 即，`coef[i]`是*第 i 次*项的系数。 

尽管约定的差异可能令人困惑，但从传统多项式 API 转换到新 API 是直接的。例如，以下演示了如何将代表表达式\(x^{2} + 2x + 3\)的`numpy.poly1d`实例转换为代表相同表达式的`Polynomial`实例：

```py
>>> p1d = np.poly1d([1, 2, 3])
>>> p = np.polynomial.Polynomial(p1d.coef[::-1]) 
```

除了`coef`属性外，多项式包中的多项式还具有`domain`和`window`属性。这些属性在拟合多项式到数据时最相关，虽然应注意到具有不同`domain`和`window`属性的多项式不被视为相等，不能混合进行算术运算：

```py
>>> p1 = np.polynomial.Polynomial([1, 2, 3])
>>> p1
Polynomial([1., 2., 3.], domain=[-1,  1], window=[-1,  1], symbol='x')
>>> p2 = np.polynomial.Polynomial([1, 2, 3], domain=[-2, 2])
>>> p1 == p2
False
>>> p1 + p2
Traceback (most recent call last):
  ...
TypeError: Domains differ 
```

有关`domain`和`window`属性的更多详细信息，请参阅便利类的文档。

传统多项式模块和多项式包之间的另一个主要区别是多项式拟合。在旧模块中，拟合是通过`polyfit`函数完成的。在多项式包中，更偏爱使用`fit`类方法。例如，考虑对以下数据进行简单线性拟合：

```py
In [1]: rng = np.random.default_rng()

In [2]: x = np.arange(10)

In [3]: y = np.arange(10) + rng.standard_normal(10) 
```

在传统多项式模块中，线性拟合（即一次多项式）可以用`polyfit`应用于这些数据：

```py
In [4]: np.polyfit(x, y, deg=1)
Out[4]: array([0.89217112, 0.20829838]) 
```

使用新的多项式 API，更偏爱使用`fit`类方法：

```py
In [5]: p_fitted = np.polynomial.Polynomial.fit(x, y, deg=1)

In [6]: p_fitted
Out[6]: Polynomial([4.22306843, 4.01477004], domain=[0., 9.], window=[-1.,  1.], symbol='x') 
```

请注意，系数是以 *已缩放域*给出的，在`window`和`domain`之间的线性映射所定义的。可使用`convert`来获得未缩放数据域中的系数。

```py
In [7]: p_fitted.convert()
Out[7]: Polynomial([0.20829838, 0.89217112], domain=[-1.,  1.], window=[-1.,  1.], symbol='x') 
```

## 多项式包的文档

除了标准的幂级数多项式外，多项式包还提供了几种额外的多项式，包括切比雪夫、埃尔米特（两种子类型）、拉盖尔和勒让德多项式。每种多项式都有一个相关的*便利类*，可从`numpy.polynomial`名称空间中获得，提供了一致的接口，可用于处理不同类型的多项式。

+   使用便利类

与每种多项式定义的特定函数相关的文档可以在相应的模块文档中找到：

+   幂级数 (`numpy.polynomial.polynomial`)

+   Chebyshev 级数 (`numpy.polynomial.chebyshev`)

+   Hermite 级数，"物理学家" (`numpy.polynomial.hermite`)

+   HermiteE 级数，"概率论者" (`numpy.polynomial.hermite_e`)

+   Laguerre 级数 (`numpy.polynomial.laguerre`)

+   Legendre 级数 (`numpy.polynomial.legendre`)

+   Polyutils

## 旧版多项式文档

+   Poly1d

    +   基础知识

    +   拟合

    +   微积分

    +   算术运算

    +   警告
