# numpy.ufunc.reduce

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ufunc.reduce.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ufunc.reduce.html)

方法

```py
ufunc.reduce(array, axis=0, dtype=None, out=None, keepdims=False, initial=<no value>, where=True)
```

通过沿一个轴应用 ufunc，将`array`的维度减少一个。

让 \(array.shape = (N_0, ..., N_i, ..., N_{M-1})\)。那么 \(ufunc.reduce(array, axis=i)[k_0, ..,k_{i-1}, k_{i+1}, .., k_{M-1}]\) = 在 \(range(N_i)\) 上迭代 *j*，对每个 \(array[k_0, ..,k_{i-1}, j, k_{i+1}, .., k_{M-1}]\) 应用 ufunc 的累积结果。对于一维数组，reduce 产生等效于的结果：

```py
r = op.identity # op = ufunc
for i in range(len(A)):
  r = op(r, A[i])
return r 
```

例如，add.reduce() 等同于 sum()。

参数：

**array**类似数组

要操作的数组。

**axis**None 或整数或整数元组，可选

执行缩减的轴或轴。默认值（*axis* = 0）是在输入数组的第一个维度上执行缩减。*axis*可以是负数，此时从最后一个轴到第一个轴计数。

1.7.0 版本中的新功能。

如果这是 None，则在所有轴上执行缩减。如果这是整数元组，则在多个轴上执行缩减，而不是像以前那样在单个轴或所有轴上执行缩减。

对于不可交换或不可结合的操作，对多个轴进行缩减是没有明确定义的。ufuncs 目前在这种情况下不会引发异常，但将来可能会这样做。

**dtype**数据类型代码，可选

用于表示中间结果的类型。如果提供了输出数组，则默认为输出数组的数据类型，如果没有提供输出数组，则默认为输入数组的数据类型。

**out**ndarray、None 或 ndarray 和 None 的元组，可选

存储结果的位置。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。为了与`ufunc.__call__`保持一致，如果作为关键字给出，则可能会被包装在一个包含 1 个元素的元组中。

1.13.0 版本中的更改：允许关键字参数为元组。

**keepdims**布尔值，可选

如果设置为 True，则被缩减的轴将作为尺寸为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地广播到原始`array`。

1.7.0 版本中的新功能。

**initial**标量，可选

用于开始缩减的值。如果 ufunc 没有身份或 dtype 为对象，则默认为 None - 否则默认为 ufunc.identity。如果给定`None`，则使用缩减的第一个元素，如果缩减为空，则抛出错误。

1.15.0 版本中的新功能。

**where**布尔值数组，可选

一个布尔数组，广播以匹配`array`的维度，并选择要包含在缩减中的元素。请注意，对于像`minimum`这样没有定义身份的 ufunc，还必须传入`initial`。

1.17.0 版本中的新功能。

返回：

**r**ndarray

减少后的数组。如果提供了*out*，*r*是它的引用。

示例

```py
>>> np.multiply.reduce([2,3,5])
30 
```

一个多维数组的示例：

```py
>>> X = np.arange(8).reshape((2,2,2))
>>> X
array([[[0, 1],
 [2, 3]],
 [[4, 5],
 [6, 7]]])
>>> np.add.reduce(X, 0)
array([[ 4,  6],
 [ 8, 10]])
>>> np.add.reduce(X) # confirm: default axis value is 0
array([[ 4,  6],
 [ 8, 10]])
>>> np.add.reduce(X, 1)
array([[ 2,  4],
 [10, 12]])
>>> np.add.reduce(X, 2)
array([[ 1,  5],
 [ 9, 13]]) 
```

您可以使用`initial`关键字参数来使用不同的值初始化减少操作，并使用`where`来选择要包括的特定元素：

```py
>>> np.add.reduce([10], initial=5)
15
>>> np.add.reduce(np.ones((2, 2, 2)), axis=(0, 2), initial=10)
array([14., 14.])
>>> a = np.array([10., np.nan, 10])
>>> np.add.reduce(a, where=~np.isnan(a))
20.0 
```

允许对空数组进行减少操作，而通常它们会失败，即对于没有身份的 ufuncs。

```py
>>> np.minimum.reduce([], initial=np.inf)
inf
>>> np.minimum.reduce([[1., 2.], [3., 4.]], initial=10., where=[True, False])
array([ 1., 10.])
>>> np.minimum.reduce([])
Traceback (most recent call last):
  ...
ValueError: zero-size array to reduction operation minimum which has no identity 
```
