# `numpy.median`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.median.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.median.html)

```py
numpy.median(a, axis=None, out=None, overwrite_input=False, keepdims=False)
```

计算沿指定轴的中位数。

返回数组元素的中位数。

参数：

**a** array_like

输入数组或可转换为数组的对象。

**axis**{int, int 序列, None}, 可选

计算中位数的轴或轴。默认值是计算数组的扁平版本沿中位数。自版本 1.9.0 以来支持轴序列。

**out** ndarray，可选

替代输出数组，其中放置结果。它必须具有与预期输出相同的形状和缓冲区长度，但必要时将转换（输出）的类型。 

**overwrite_input**bool, 可选

如果为 True，则允许使用输入数组*a*的内存进行计算。该调用对输入数组进行修改。当不需要保留输入数组的内容时，这将节省内存。将输入视为未定义，但可能完全或部分排序。默认值为 False。如果*overwrite_input*为`True`且*a*还不是`ndarray`，则会引发错误。

**keepdims**bool, 可选

如果设置为 True，则减少的轴将作为具有大小为一的维度留在结果中。使用此选项，结果将针对原始*arr*进行正确的广播。

新版本 1.9.0。

返回：

**median** ndarray

存储结果的新数组。如果输入包含小于`float64`的整数或浮点数，则输出数据类型为`np.float64`。否则，输出的数据类型与输入的相同。如果指定了*out*，则返回该数组。

另请参阅

`mean`，`percentile`

注意

给定长度为`N`的向量`V`，`V`的中位数是排序副本`V_sorted`的中间值 - 即 `V_sorted[(N-1)/2]`，当`N`为奇数时，以及`V_sorted`的两个中间值的平均值，当`N`为偶数时。

示例

```py
>>> a = np.array([[10, 7, 4], [3, 2, 1]])
>>> a
array([[10,  7,  4],
 [ 3,  2,  1]])
>>> np.median(a)
3.5
>>> np.median(a, axis=0)
array([6.5, 4.5, 2.5])
>>> np.median(a, axis=1)
array([7.,  2.])
>>> m = np.median(a, axis=0)
>>> out = np.zeros_like(m)
>>> np.median(a, axis=0, out=m)
array([6.5,  4.5,  2.5])
>>> m
array([6.5,  4.5,  2.5])
>>> b = a.copy()
>>> np.median(b, axis=1, overwrite_input=True)
array([7.,  2.])
>>> assert not np.all(a==b)
>>> b = a.copy()
>>> np.median(b, axis=None, overwrite_input=True)
3.5
>>> assert not np.all(a==b) 
```
