# numpy.arange

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.arange.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.arange.html)

```py
numpy.arange([start, ]stop, [step, ]dtype=None, *, like=None)
```

返回给定区间内均匀间隔的值。

`arange`可以根据不同数量的位置参数进行调用：

+   `arange(stop)`：生成的值在半开区间`[0, stop)`内（换句话说，该区间包括*start*但不包括*stop*）。

+   `arange(start, stop)`：生成的值在半开区间`[start, stop)`内。

+   `arange(start, stop, step)`：生成的值在半开区间`[start, stop)`内，其间隔由`step`给出。

对于整数参数，该函数大致等同于 Python 内置的[`range`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#range "(在 Python v3.11 中)")，但返回的是一个 ndarray 而不是一个`range`实例。

当使用非整数步长（如 0.1）时，通常最好使用`numpy.linspace`。

更多信息请参见下面的警告部分。

参数：

**start** 整数或实数，可选

区间的起始。该区间包括此值。默认起始值为 0。

**stop** 整数或实数

区间结束。该区间不包括这个值，除非某些情况下*step*不是整数，浮点舍入会影响*out*的长度。

**step** 整数或实数，可选

值之间的间距。对于任何输出*out*，这是两个相邻值之间的距离，`out[i+1] - out[i]`。默认步长为 1。如果*step*被指定为一个位置参数，则*start*也必须给出。

**dtype** dtype，可选

输出数组的类型。如果未提供`dtype`，则从其他输入参数推断数据类型。

**like** array_like，可选

引用对象，允许创建不是 NumPy 数组的数组。如果传递给`like`的数组支持`__array_function__`协议，则其结果将由其定义。在这种情况下，它确保创建与通过该参数传递的对象兼容的数组对象。

版本 1.20.0 中新增。

返回：

**arange** ndarray

一系列均匀间隔的值。

对于浮点参数，结果的长度为`ceil((stop - start)/step)`。由于浮点溢出，此规则可能导致*out*的最后一个元素大于*stop*。

警告

输出的长度可能在数值上不稳定。

另一个稳定性问题源于`numpy.arange`的内部实现。用于填充数组的实际步长值为`dtype(start + step) - dtype(start)`而不是*step*。在这里可能会出现精度损失，由于转换或者在*start*远大于*step*时使用浮点数。这可能导致意外行为。例如：

```py
>>> np.arange(0, 5, 0.5, dtype=int)
array([0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0])
>>> np.arange(-3, 3, 0.5, dtype=int)
array([-3, -2, -1,  0,  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8]) 
```

在这种情况下，应优先使用`numpy.linspace`。

内置的[`range`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#range "(in Python v3.11)")生成具有任意大小的 [Python 内置整数](https://docs.python.org/3/c-api/long.html "(in Python v3.11)")，而`numpy.arange`生成 `numpy.int32` 或 `numpy.int64` 数字。这可能会导致大整数值的错误结果：

```py
>>> power = 40
>>> modulo = 10000
>>> x1 = [(n ** power) % modulo for n in range(8)]
>>> x2 = [(n ** power) % modulo for n in np.arange(8)]
>>> print(x1)
[0, 1, 7776, 8801, 6176, 625, 6576, 4001]  # correct
>>> print(x2)
[0, 1, 7776, 7185, 0, 5969, 4816, 3361]  # incorrect 
```

另请参阅

`numpy.linspace`

平均间隔的数字，对端点进行仔细处理。

`numpy.ogrid`

N 维空间中平均间隔的数字数组。

`numpy.mgrid`

N 维空间中网格状平均间隔的数字数组。

如何创建具有定期间隔值的数组

示例

```py
>>> np.arange(3)
array([0, 1, 2])
>>> np.arange(3.0)
array([ 0.,  1.,  2.])
>>> np.arange(3,7)
array([3, 4, 5, 6])
>>> np.arange(3,7,2)
array([3, 5]) 
```
