# numpy.tanh

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.tanh.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.tanh.html)

```py
numpy.tanh(x, /, out=None, *, where=True, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj]) = <ufunc 'tanh'>
```

计算双曲正切的逐元素值。

等价于`np.sinh(x)/np.cosh(x)`或`-1j * np.tan(1j*x)`。

参数：

**x**数组样本

输入数组。

**out**ndarray、None 或 ndarray 和 None 的元组，可选

结果存储的位置。如果提供，必须具有输入广播到的形状。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。元组（仅作为关键字参数）的长度必须等于输出数。

**where**数组样本，可选

此条件会广播到输入。在条件为真的位置，*out* 数组将设置为 ufunc 结果。在其他位置，*out* 数组将保持原始值。请注意，如果通过默认的`out=None`创建了一个未初始化的*out*数组，那么其中条件为假的位置将保持未初始化状态。

****kwargs**

对于其他仅限关键字的参数，请参阅 ufunc 文档。

返回：

**y**ndarray

相应的双曲正切值。如果*x*是标量，则为标量。

注意事项

如果提供了*out*，函数会将结果写入其中，并返回对*out*的引用。（参见示例）

参考

[1]

M. Abramowitz 和 I. A. Stegun，“数学函数手册”。纽约，多佛尔，1972 年，第 83 页。[`personal.math.ubc.ca/~cbm/aands/page_83.htm`](https://personal.math.ubc.ca/~cbm/aands/page_83.htm)

[2]

维基百科，“双曲函数”，[`en.wikipedia.org/wiki/Hyperbolic_function`](https://en.wikipedia.org/wiki/Hyperbolic_function)

示例

```py
>>> np.tanh((0, np.pi*1j, np.pi*1j/2))
array([ 0\. +0.00000000e+00j,  0\. -1.22460635e-16j,  0\. +1.63317787e+16j]) 
```

```py
>>> # Example of providing the optional output parameter illustrating
>>> # that what is returned is a reference to said parameter
>>> out1 = np.array([0], dtype='d')
>>> out2 = np.tanh([0.1], out1)
>>> out2 is out1
True 
```

```py
>>> # Example of ValueError due to provision of shape mis-matched `out`
>>> np.tanh(np.zeros((3,3)),np.zeros((2,2)))
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ValueError: operands could not be broadcast together with shapes (3,3) (2,2) 
```
