# `numpy.ndarray.view`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ndarray.view.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ndarray.view.html)

方法

```py
ndarray.view([dtype][, type])
```

具有相同数据的数组的新视图。

注

传递 None 给`dtype`与省略参数不同，因为前者调用`dtype(None)`，这是`dtype('float_')`的别名。

参数：

**dtype**数据类型或者 ndarray 子类，可选参数

返回视图的数据类型描述符，例如，float32 或 int16。省略它会导致视图具有与*a*相同的数据类型。此参数也可以指定为 ndarray 子类，这样指定了返回对象的类型（这相当于设置`type`参数）。

**type**Python 类型，可选参数

返回视图的类型，例如 ndarray 或矩阵。同样，省略该参数会保持类型不变。

注意

`a.view()` 有两种不同的用法：

`a.view(some_dtype)` 或 `a.view(dtype=some_dtype)` 构造具有不同数据类型的数组内存的视图。这可能会导致内存字节的重新解释。

`a.view(ndarray_subclass)` 或 `a.view(type=ndarray_subclass)` 只是返回一个查看相同数组（相同形状，dtype 等）的*ndarray_subclass*的实例。这不会导致对内存的重新解释。

对于`a.view(some_dtype)`，如果`some_dtype`每个条目的字节数与先前的数据类型不同（例如，将常规数组转换为结构化数组），那么`a`的最后一个轴必须是连续的。结果中将调整该轴的大小。

1.23.0 版本中的更改：只有最后一个轴需要是连续的。以前，整个数组都必须是 C 连续的。

例子

```py
>>> x = np.array([(1, 2)], dtype=[('a', np.int8), ('b', np.int8)]) 
```

使用不同的类型和数据类型查看数组数据：

```py
>>> y = x.view(dtype=np.int16, type=np.matrix)
>>> y
matrix([[513]], dtype=int16)
>>> print(type(y))
<class 'numpy.matrix'> 
```

创建结构化数组上的视图，以便可以在计算中使用

```py
>>> x = np.array([(1, 2),(3,4)], dtype=[('a', np.int8), ('b', np.int8)])
>>> xv = x.view(dtype=np.int8).reshape(-1,2)
>>> xv
array([[1, 2],
 [3, 4]], dtype=int8)
>>> xv.mean(0)
array([2.,  3.]) 
```

对视图进行修改会更改基础数组。

```py
>>> xv[0,1] = 20
>>> x
array([(1, 20), (3,  4)], dtype=[('a', 'i1'), ('b', 'i1')]) 
```

使用视图将数组转换为 recarray：

```py
>>> z = x.view(np.recarray)
>>> z.a
array([1, 3], dtype=int8) 
```

视图共享数据：

```py
>>> x[0] = (9, 10)
>>> z[0]
(9, 10) 
```

改变 dtype 大小（每个条目的字节数）的视图应该通常避免在由切片，转置，Fortran 顺序等定义的数组上使用：

```py
>>> x = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6]], dtype=np.int16)
>>> y = x[:, ::2]
>>> y
array([[1, 3],
 [4, 6]], dtype=int16)
>>> y.view(dtype=[('width', np.int16), ('length', np.int16)])
Traceback (most recent call last):
  ...
ValueError: To change to a dtype of a different size, the last axis must be contiguous
>>> z = y.copy()
>>> z.view(dtype=[('width', np.int16), ('length', np.int16)])
array([[(1, 3)],
 [(4, 6)]], dtype=[('width', '<i2'), ('length', '<i2')]) 
```

然而，改变 dtype 的视图对于最后一个轴是连续的数组是完全可以的，即使其他轴不是 C 连续的：

```py
>>> x = np.arange(2 * 3 * 4, dtype=np.int8).reshape(2, 3, 4)
>>> x.transpose(1, 0, 2).view(np.int16)
array([[[ 256,  770],
 [3340, 3854]],

 [[1284, 1798],
 [4368, 4882]],

 [[2312, 2826],
 [5396, 5910]]], dtype=int16) 
```
