# NumPy 1.14.0 发布说明

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/release/1.14.0-notes.html`](https://numpy.org/doc/1.26/release/1.14.0-notes.html)

Numpy 1.14.0 是七个月工作的成果，包含大量的错误修复和新特性，以及几个可能引起兼容性问题的更改。用户将注意到的重大变化是 numpy 数组和标量打印方式的风格变化，这会影响到 doctest。详情请见下文，了解在必要时如何保留旧的打印样式。

影响未来发展的重大决定涉及 2020 年前撤销对 Python 2.7 支持的时间表。决定是在 2018 年的所有发布中支持 2.7，最后一个发布被指定为长期发布，并支持 2019 年的错误修复。在 2019 年，对 2.7 的支持将在所有新的发布中中止。有关更多细节，请参见[NEP 12](http://www.numpy.org/neps/nep-0014-dropping-python2.7-proposal.html)。

该版本支持 Python 2.7 和 3.4-3.6。

## 亮点

+   *np.einsum*函数在可能时使用 BLAS

+   `genfromtxt`、`loadtxt`、`fromregex`和`savetxt`现在可以处理任意 Python 支持的编码的文件。

+   对 NumPy 数组和标量的打印进行了重大改进。

## 新功能

+   `parametrize`: 添加到 numpy.testing 中的装饰器

+   `chebinterpolate`：在切比雪夫点上对函数进行插值。

+   `format_float_positional` 和 `format_float_scientific`：以适当的四舍五入和填充控制方式格式化浮点标量。

+   `PyArray_ResolveWritebackIfCopy`和`PyArray_SetWritebackIfCopyBase`，新的 C-API 函数，在实现 PyPy 兼容性方面非常有用。

## 弃用

+   弃用使用`np.bool_`对象代替整数。先前，`operator.index(np.bool_)`是合法的，并允许像`[1, 2, 3][np.True_]`这样的构造。这是误导性的，因为它与`np.array([1, 2, 3])[np.True_]`表现不同。

+   已弃用为空数组的真实测试。要检查数组是否非空，请使用`array.size > 0`。

+   使用`minlength=None`调用`np.bincount`已被弃用。 应该使用`minlength=0`。

+   使用`np.fromstring`调用默认值为`sep`参数已被弃用。当未提供该参数时，使用了一个破碎的`np.frombuffer`的版本，它默默地接受 unicode 字符串，并且在将它们编码为 utf-8（python 3）或默认编码（python 2）后，将它们视为二进制数据。如果需要读取二进制数据，应直接使用`np.frombuffer`。

+   在非遗留打印模式中，`array2string`的`style`选项已被弃用。

+   `PyArray_SetUpdateIfCopyBase`已被弃用。对于 NumPy 版本 >= 1.14，请改用`PyArray_SetWritebackIfCopyBase`，有关更多细节，请参见下面的*C API 变更*。

+   已弃用使用`UPDATEIFCOPY`数组，有关细节，请参见下文的*C API 变更*。我们不会停止对这些数组的支持，但它们与 PyPy 不兼容。

## 未来的更改

+   `np.issubdtype`将停止向下转换 dtype-like 参数。可能认为`issubdtype(np.float32, 'float64')`和`issubdtype(np.float32, np.float64)`意思相同 - 然而，以前有一个未记录的特别情况，将前者转换为`issubdtype(np.float32, np.floating)`，给出令人惊讶的结果为 True。

    这个翻译现在给出了一个解释正在发生的翻译的警告。在将来，将禁用翻译，并且第一个例子将与第二个例子等效。

+   `np.linalg.lstsq`的`rcond`默认值将被更改。`np.linalg.lstsq`的`rcond`参数将把其默认值更改为输入数组维度的机器精度乘以最大值。当`rcond`未被明确传递时，将发出`FutureWarning`。

+   当`a`是不连续时，`a.flat.__array__()`将返回`a`的可写副本。以前当`a`可写时，它返回一个 UPDATEIFCOPY 数组。目前它返回一个不可写的副本。有关问题的讨论，请参见 gh-7054。

+   非结构化虚空数组的`.item`方法将返回一个字节对象。未来，在`np.void`数据类型的数组或标量上调用`.item()`将返回一个`bytes`对象，而不是一个缓冲区或 int 数组，与`bytes(void_scalar)`返回的相同。这可能影响假定返回值是可变的代码，但这将不再是这种情况。当发生这种情况时，现在会发出`FutureWarning`。

## 兼容性说明

### 掩码数组视图的掩码也是视图而不是副本

NumPy 1.11.x 关于此更改的 FutureWarning。简而言之，现在这样的情况是，当改变掩码数组的视图时，掩码的更改会传播到原始的掩码。以前不是这样。这个更改特别影响切片。请注意，如果原始数组的掩码是`nomask`并且视图的掩码被更改，那么这种情况还不能很好地工作。有关详细讨论，请参见 gh-5580。通过调用视图的`unshare_mask`方法，可以获取拥有掩码副本的原始行为。

### `np.ma.masked`不再可写

尝试改变`masked`常量现在会出错，因为底层数组被标记为只读。过去，可以通过：

```py
# emulating a function that sometimes returns np.ma.masked
val = random.choice([np.ma.masked, 10])
var_arr = np.asarray(val)
val_arr += 1  # now errors, previously changed np.ma.masked.data 
```

### `np.ma`生成`fill_value`的函数已更改

以前，`np.ma.default_fill_value`会返回一个 0d 数组，但`np.ma.minimum_fill_value`和`np.ma.maximum_fill_value`将返回一个字段的元组。现在，所有三种方法都返回一个结构化的`np.void`对象，这就是您已经在`.fill_value`属性中找到的。

此外，dtype 猜测现在匹配`np.array`的 dtype - 因此当传递 python 标量`x`时，`maximum_fill_value(x)`总是与`maximum_fill_value(np.array(x))`相同。以前，在 Python 2 下`x = long(1)`违反了这个假设。

### `a.flat.__array__()`当`a`是不连续时返回非可写数组

意图是在未来，当`a`不连续时，以前返回的 UPDATEIFCOPY 数组将被可写副本替换。这个临时措施旨在通知那些期望在这种情况下修改底层数组的人，这种情况将不再发生。在这种情况下最有可能注意到这一点的地方是，当使用形式为`np.asarray(a.flat)`的表达式时，或者当`a.flat`被传递为 ufunc 的输出参数时。

### `np.tensordot`现在在收缩长度为 0 的维度时返回零数组

以前当收缩长度为 0 的维度时，`np.tensordot`引发了 ValueError。现在它返回一个零数组，这与`np.dot`和`np.einsum`的行为一致。

### `numpy.testing`重组

预计这不会导致问题，但可能会有遗漏。如果在使用`numpy.testing`时遇到意外的导入问题，请告诉我们。

### `np.asfarray`不再通过`dtype`参数接受非数据类型

之前可以接受`dtype=some_array`，隐含的语义是`dtype=some_array.dtype`。这是未记录的，在 numpy 函数中是独一无二的，如果使用很可能对应于拼写错误。

### 1D `np.linalg.norm`保留浮点输入类型，即使对于任意顺序也是如此

以前，在传递任意顺序时，这将提升为`float64`，尽管在简单情况下却不这样做：

```py
>>> f32 = np.float32([[1, 2]])
>>> np.linalg.norm(f32, 2.0, axis=-1).dtype
dtype('float32')
>>> np.linalg.norm(f32, 2.0001, axis=-1).dtype
dtype('float64')  # numpy 1.13
dtype('float32')  # numpy 1.14 
```

这个改变只影响`float32`和`float16`数组。

### `count_nonzero(arr, axis=())`现在不统计任何轴，而不是所有轴

在其他地方，`axis ==()`总是被理解为“没有轴”，但对于*count_nonzero*，有一个特殊情况将其视为“所有轴”。这是不一致的和令人惊讶的。计算所有轴的正确方法一直是传递`axis == None`。

### 在测试目录中添加`__init__.py`文件

这是为了在不同目录中存在重复测试文件名的情况下兼容 pytest。结果，`run_module_suite`不再起作用，即 `python <path-to-test-file>` 会导致错误。

### 对无序 void 数组的`.astype(bool)`现在对每个元素调用`bool`

在 Python 2 上，`void_array.astype(bool)`总是返回一个`True`数组，除非 dtype 是`V0`。在 Python 3 上，这个操作通常会崩溃。前进时，*astype*与`bool(np.void)`的行为匹配，将所有零的缓冲区视为 false，其他任何东西视为 true。仍然可以使用`arr.dtype.itemsize == 0`检查`V0`。

### `MaskedArray.squeeze`永远不会返回`np.ma.masked`

`np.squeeze`被记录为返回一个视图，但是掩码变体有时会返回`masked`，这不是一个视图。这一点已经得到了修复，所以结果总是原始掩码数组上的视图。这会破坏任何使用`masked_arr.squeeze() is np.ma.masked`的代码，但修复了对*squeeze()*的写入代码。

### 将`can_cast`的第一个参数从`from`改名为`from_`

先前的参数名称`from`在 Python 中是一个保留关键字，这使得按名称传递参数变得困难。通过将参数重命名为`from_`来解决此问题。

### 当传入错误类型时，`isnat`会引发`TypeError`。

当`isnat`的 ufunc 传入的变量不是`datetime`或`timedelta`类型时，以前会引发`ValueError`，现在将引发`TypeError`。

### 当传入错误类型时，`dtype.__getitem__`会引发`TypeError`。

使用浮点数进行索引时，dtype 对象就会引发`ValueError`。

### 用户定义的类型现在需要实现`__str__`和`__repr__`。

以前，用户定义的类型可以回退到 numpy 中实现的`__str__`和`__repr__`的默认实现，但现在已将其删除。现在，用户定义的类型将回退到 python 默认的`object.__str__`和`object.__repr__`。

### 对数组打印进行了许多更改，可以使用新的“legacy”打印模式进行禁用。

ndarray 和 numpy 标量的`str`和`repr`已经以各种方式更改。这些更改可能会破坏下游用户的 doctest。

通过启用新的 1.13`legacy`打印模式，可以禁用这些新行为，以基本重现 numpy 1.13 行为。通过调用`np.set_printoptions(legacy="1.13")`或使用`np.array2string`的新`legacy`参数，如`np.array2string(arr, legacy='1.13')`。

总之，主要变化有：

+   对于浮点类型：

    +   浮点数组的`repr`通常会省略先前在符号位置打印的空格。请参阅`np.set_printoptions`的新选项`sign`。

    +   浮点数数组和标量使用新的十进制表示算法，给出最短唯一表示。这通常会缩短`float16`部分输出，有时也会缩短`float32`和`float128`输出。`float64`应该不受影响。请参阅`np.set_printoptions`的新选项`floatmode`。

    +   使用科学计数法打印的浮点数组不再使用固定精度，而是显示最短唯一表示。

    +   在 python2 中不再截断浮点标量的`str`。

+   对于其他数据类型：

    +   非有限复数标量打印为`nanj`而不是`nan*j`。

    +   现在可以正确对齐日期时间数组中的`NaT`值。

    +   现在使用十六进制表示法打印`np.void`数据类型的数组和标量。

+   对于换行：

    +   如果数组输出的最后一行没有空间，ndarray 的 reprs 的“dtype”部分现在将打印在下一行。

    +   现在始终尊重`linewidth`格式选项。数组的*repr*或*str*永远不会超过此长度，除非单个元素过宽。

    +   数组字符串的最后一行的元素数量永远不会比前面的行多。

    +   如果元素过宽，第一行将不再插入额外的空格。

+   用于摘要（使用`...`来缩短长数组）：

    +   不再为`str`插入尾随逗号。先前，`str(np.arange(1001))`会给出`'[   0    1    2 ...,  998  999 1000]'`，这里有一个额外的逗号。

    +   对于 2-D 及以上的数组，当 `...` 单独打印在其自己的一行以总结除最后一个轴以外的任何内容时，现在会将换行符附加到该行上，以匹配其前导换行符，并删除末尾空格字符。

+   `MaskedArray` 数组现在用逗号分隔打印元素，始终打印数据类型，并正确换行长数组的元素。如果有超过 1 个维度，则数组属性现在以新的“左对齐”打印样式打印。

+   `recarray` 数组在其数据类型之前不再打印尾随空格，并且换行到正确数量的列。

+   0 维数组不再具有其自己的特殊的 `str` 和 `repr` 实现。`np.array2string` 的 `style` 参数已被弃用。

+   布尔数据类型的数组将在 `repr` 中省略数据类型。

+   现在，用户定义的 `dtypes`（`np.generic` 的子类）现在需要实现 `__str__` 和 `__repr__`。

以下是其中一些更详细的更改描述。如果需要保留以前的行为进行文档测试或其他原因，可能需要执行类似以下操作：

```py
# FIXME: We need the str/repr formatting used in Numpy < 1.14.
try:
    np.set_printoptions(legacy='1.13')
except TypeError:
    pass 
```

## C API 变更

### PyPy 兼容的 `UPDATEIFCOPY` 数组的替代方案

`UPDATEIFCOPY` 数组是现有数组的连续副本，可能具有不同的尺寸，当它们的引用计数变为零并解除分配时，它们的内容被复制回原始数组。因为 PyPy 不使用引用计数，它们在 PyPy 中无法正常运行。NumPy 正在逐步消除其在内部的使用，并引进了两个新的 C-API 函数，

+   `PyArray_SetWritebackIfCopyBase`

+   `PyArray_ResolveWritebackIfCopy`,

新增了一些功能，以及补充标志 `NPY_ARRAY_WRITEBACKIFCOPY`。在创建新数组时，使用新功能还需要更改一些标志，即应该将 `NPY_ARRAY_INOUT_ARRAY` 替换为 `NPY_ARRAY_INOUT_ARRAY2`，将 `NPY_ARRAY_INOUT_FARRAY` 替换为 `NPY_ARRAY_INOUT_FARRAY2`。用这些新标志创建的数组将具有 `WRITEBACKIFCOPY` 语义。

如果不关心 PyPy 兼容性，可以忽略这些新函数，尽管会有 `DeprecationWarning`。如果确实希望追求 PyPy 兼容性，则可以在 [c-api](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/reference/c-api.array.rst) 文档和 [how-to-extend](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/user/c-info.how-to-extend.rst) 的示例中找到这些函数及其用法的更多信息。

## 新特性

### 对文本 IO 函数的编码参数

`genfromtxt`，`loadtxt`，`fromregex`和`savetxt`现在可以通过编码参数处理 Python 支持的任意编码的文件。为了向后兼容，该参数默认为特殊的`bytes`值，该值会继续将文本视为原始字节值，并将 latin1 编码字节传递给定制转换器。使用任何其他值（包括系统默认的`None`）将把函数切换到真正的文本 IO，因此在生成的数组中将接收到 unicode 字符串而不是字节。

### 外部的`nose`插件可以被`numpy.testing.Tester`使用

`numpy.testing.Tester`现在可以识别`nose`内置插件之外的`nose`插件。这允许例如像这样使用`nose-timer`：`np.test(extra_argv=['--with-timer', '--timer-top-n', '20'])`以获得 20 个最慢测试的运行时间。`Tester.test`还新增了一个额外的关键字`timer`，因此`np.test(timer=20)`也将报告 20 个最慢的测试。

### `parametrize`装饰器添加到`numpy.testing`

一个基本的`parametrize`装饰器现在可以在`numpy.testing`中使用。它旨在允许重写基于 yield 的测试，这些测试已经在 pytest 中被弃用，以便未来能够更容易地过渡到 pytest。nose 测试框架已经多年没有得到支持，看起来像是被抛弃的软件。

新的`parametrize`装饰器不具有 pytest 中的全部功能。它无法用于类，不支持嵌套，并且不会替换变量名。即便如此，它应该足以重写 NumPy 的测试。

### `chebinterpolate`函数添加到`numpy.polynomial.chebyshev`

新的`chebinterpolate`函数在第一类 Chebyshev 点处对给定函数进行插值。`Chebyshev.interpolate`类方法新增了对第一类缩放和移位 Chebyshev 点进行任意间隔插值的支持。

### 在 Python 3 中支持解压缩为 lzma 的文本文件

包含`lzma`模块的 Python 版本现在可以透明地从具有`xz`或`lzma`扩展名的文件中读取文本 IO 函数。

### `sign`选项添加到`np.setprintoptions`和`np.array2string`

此选项控制浮点类型的符号打印，可能是字符‘-’、‘+’或‘ ’。对于‘+’，numpy 始终打印正值的符号，对于‘ ’，它始终在正值的符号位置打印一个空格（空格字符），对于‘-’，它将省略正值的符号字符。新的默认值是‘-’。

这个新的默认值相对于 numpy 1.13 改变了浮点输出。旧的行为可以在 1.13 的“遗留”打印模式中获得，参见上面的兼容性说明。

### `hermitian`选项添加到`np.linalg.matrix_rank`

新的`hermitian`选项允许在对称/厄米矩阵的标准 SVD 基础矩阵秩计算和更有效的特征值基础方法之间进行选择。

### `threshold`和`edgeitems`选项添加到`np.array2string`

以前可以使用 `np.set_printoptions` 控制这些选项，但现在可以作为参数传递给 `np.array2string`，从而在每次调用时进行更改。

### `concatenate` 和 `stack` 增加了 `out` 参数

现在可以使用所需数据类型的预分配缓冲区来输出这些函数。

### 支持在 Windows 上使用 PGI flang 编译器

PGI flang 编译器是 NVIDIA 在 Apache 2 许可下发布的 LLVM 的 Fortran 前端。可以通过以下方式调用

```py
python setup.py config --compiler=clang --fcompiler=flang install 
```

这个新编译器的使用经验很少，因此欢迎使用它的人提供任何反馈意见。

## 改进

### `random.noncentral_f` 中的分子自由度只需要是正数。

在 NumPy 1.14.0 之前，分子自由度需要> 1，但分布对值> 0 有效，这是新要求。

### 对于所有 `np.einsum` 变体，GIL 都得到了释放

在 NumPy 1.14.0 之前，某些具有加速循环版本的特定循环结构在发布 GIL 之前尚未释放。这一疏忽已经得到了修复。

### *np.einsum* 函数将在可能的情况下使用 BLAS，并默认进行优化

当适用时，`np.einsum` 函数现在将调用 `np.tensordot`。因为 `np.tensordot` 在可能的情况下使用 BLAS，这将加快执行速度。默认情况下，`np.einsum` 也会尝试进行优化，因为与速度提高的潜力相比，开销很小。

### `f2py` 现在可以处理维度为 0 的数组

`f2py` 现在允许分配维度为 0 的数组。这样可以更一致地处理下游的边缘情况。

### `numpy.distutils` 支持同时使用 MSVC 和 mingw64-gfortran

Numpy distutils 现在支持同时使用 Mingw64 gfortran 和 MSVC 编译器。这使得在 Windows 上包含包含 Fortran 代码的 Python 扩展模块并保持与 Python.org 分发的二进制文件的兼容性成为可能。不是所有用例都受支持，但大多数用于在 Python 中封装 Fortran 的常见方式都是功能的。

在编译模式下通常会自动启用此功能，并可以通过 `setup.py` 的 `--fcompiler` 和 `--compiler` 选项来选择。此外，支持将 Fortran 代码链接到静态 OpenBLAS；默认情况下，会查找 gfortran 兼容的静态存档 `openblas.a`。

### `np.linalg.pinv` 现在可以在堆叠矩阵上使用

以前限制为单个 2 维数组。

### `numpy.save` 将数据与 64 字节对齐，而不是 16 字节

使用 `numpy.save` 以 `npy` 格式保存 NumPy 数组会在数组数据之前插入填充以使其在 64 字节处对齐。以前这只有 16 个字节（有时因为版本 2 的代码中的错误而更少）。现在对齐是 64 字节，这与常见的 SIMD 指令集匹配，并且也是最常见的缓存行大小。这使得 `npy` 文件在使用 `mmap` 打开它们的程序中更容易使用，特别是在 Linux 上，其中 `mmap` 偏移必须是页大小的倍数。

### 现在可以写入 NPZ 文件而不使用临时文件

在 Python 3.6+中，`numpy.savez`和`numpy.savez_compressed`现在直接写入 ZIP 文件，而不创建中间临时文件。

### 更好地支持空结构化和字符串类型

结构化类型可以包含零个字段，字符串类型可以包含零个字符。 仍然无法直接创建长度为零的字符串，并且必须通过结构化数据类型进行构造：

```py
str0 = np.empty(10, np.dtype([('v', str, N)]))['v']
void0 = np.empty(10, np.void) 
```

可以一直使用这些，但是现在支持这些数组的以下操作：

> +   *arr.sort()*
> +   
> +   *arr.view(bytes)*
> +   
> +   *arr.resize(…)*
> +   
> +   *pickle.dumps(arr)*

### `np.lib.financial`对`decimal.Decimal`的支持

除非另有说明，`financial`包中的所有函数现在都支持使用内置类型`decimal.Decimal`。

### 浮点数打印现在使用“dragon4”算法来进行最短的十进制表示

浮点值（16、32、64 和 128 位）的`str`和`repr`现在打印为给出与同一类型的其他值唯一标识该值的最短十进制表示。 以前只对`float64`值成立。 现在通常比 Numpy 1.13 中的其他浮点类型要短。 以前，科学记数法中的数组也使用最短的科学表示形式，而不是以前的固定精度。

> 此外，float 标量的*str*在 python2 中不再被截断，不像 python2 的*float`s。 `np.double*标量现在具有与 python3 float 相同的`str`和`repr`。

提供了新函数`np.format_float_scientific`和`np.format_float_positional`来生成这些十进制表示。

`np.set_printoptions`和`np.array2string`现在增加了一个名为`floatmode`的选项，这可以控制数组中打印元素的唯一性和四舍五入。 新的默认值是`floatmode='maxprec'`，具有`precision=8`，它将最多打印 8 个小数位，或者如果一个变元可以以更少的小数位唯一表示，则会打印更少。 一个有用的新模式是`floatmode="unique"`，它将输出足够的数字以唯一地指定数组元素。

具有诸如`inf*j`或`nan*j`值的 Numpy 复数浮点标量现在打印为`infj`和`nanj`，就像纯 Python `complex`类型一样。

`FloatFormat`和`LongFloatFormat`类已被弃用，并且应分别由`FloatingFormat`取代。 同样，`ComplexFormat`和`LongComplexFormat`应被`ComplexFloatingFormat`取代。

### `void`数据类型元素现在以十六进制表示打印

与 python `bytes`类型兼容的十六进制表示现在用于打印无结构的`np.void`元素，例如`V4`数据类型。 以前，在 python2 中，元素的原始 void 数据被打印到标准输出，或者在 python3 中显示整数字节值。

### `void`数据类型的打印样式现在可以独立自定义

`np.void`数组的打印样式现在可以独立自定义，使用`np.set_printoptions`的`formatter`参数，使用`'void'`键，而不是以前的通用`numpystr`键。

### 减少了`np.loadtxt`的内存使用

`np.loadtxt`现在会分块读取文件，而不是一次性读取，这会显著减少其对大文件的内存使用。

## 变化

### 多个字段的结构化数组的索引/赋值

多字段结构化数组的索引和赋值在许多方面已经发生了变化，正如在先前版本中警告的那样。

首先，使用多个字段的结构化数组进行索引，例如`arr[['f1', 'f3']]`，返回原始数组的视图，而不是副本。返回的视图将具有对应于原始数组中介字段的额外填充字节，不同于 1.13 中的副本，这将影响`arr[['f1', 'f3']].view(newdtype)`这样的代码。

其次，现在在结构化数组之间的赋值将“按位置”而不是“按字段名”进行。目标数组的第 N 个字段将设置为源数组的第 N 个字段，而不考虑字段名，不同于 numpy 版本 1.6 到 1.13，其中目标数组中的字段被设置为源数组中同名的字段，或者如果源数组没有字段，则设置为 0。

相应地，在计算数据类型相等性时，结构化数据类型中字段的顺序现在很重要。例如，对于数据类型

```py
x = dtype({'names': ['A', 'B'], 'formats': ['i4', 'f4'], 'offsets': [0, 4]})
y = dtype({'names': ['B', 'A'], 'formats': ['f4', 'i4'], 'offsets': [4, 0]}) 
```

现在，表达式`x == y`将返回`False`，与以前不同。这使得 python < 3.6 中的基于字典的数据类型规范（例如`dtype({'a': ('i4', 0), 'b': ('f4', 4)})`）变得危险，因为这些版本中不保留字典键的顺序。

从一个结构化数组到布尔数组的赋值现在会引发 ValueError，不同于 1.13 版，它总是将目标元素设置为`True`。

从具有多于一个字段的结构化数组到非结构化数组的赋值现在会引发 ValueError。在 1.13 版中，它只是将源数组的第一个字段复制到目标数组中。

现在不允许在多字段索引中使用字段“标题”，也不允许在多字段索引中重复字段名。

用户指南中关于结构化数组的文档已经得到显著更新，以反映这些变化。

### 整数和空虚标量现在不受`np.set_string_function`的影响

与大多数其他 numpy 标量不同，以前，整数和空虚标量的`str`和`repr`可以通过`np.set_string_function`进行控制。这不再可能。

### 0d 数组打印已更改，`array2string`的`style`参数被弃用

以前的 0d 数组的`str`和`repr`具有独特的实现，分别返回`str(a.item())`和`'array(' + repr(a.item()) + ')'`，对于 0d 数组`a`，与 numpy 标量和更高维 ndarrays 不同。

现在，0d 数组的`str`行为像一个 numpy 标量，使用`str(a[()])`，而`repr`的行为像更高维数组，使用`formatter(a[()])`，其中`formatter`可以使用`np.set_printoptions`指定。`np.array2string`的`style`参数已被弃用。

这种新的行为在 1.13 版的传统打印模式中已被禁用，参见上面的兼容性注意事项。

### 使用数组种子化`RandomState`需要一个一维数组

以前的`RandomState`将接受空数组或 2 个或更多维的数组，这导致了无法进行种子化（空数组）或在设置种子时忽略了一些传递的值。

### `MaskedArray`对象显示了更有用的`repr`

`MaskedArray`的`repr`现在更接近生成它的 python 代码，数组现在用逗号和 dtypes 显示。与其他格式更改一样，可以使用 1.13 遗留打印模式禁用这个功能，以帮助过渡 doctests。

### `np.polynomial`类的`repr`更加明确

现在显示领域和窗口参数作为关键字参数，以使它们更清晰：

```py
>>> np.polynomial.Polynomial(range(4))
Polynomial([0.,  1.,  2.,  3.], domain=[-1,  1], window=[-1,  1]) 
```

## 亮点

+   *np.einsum*函数在可能的情况下使用 BLAS

+   `genfromtxt`、`loadtxt`、`fromregex`和`savetxt`现在可以处理任意 Python 支持的编码的文件。

+   对 NumPy 数组和标量进行打印的重大改进。

## 新函数

+   `parametrize`：添加到 numpy.testing 的装饰器

+   `chebinterpolate`：在切比雪夫点处插值函数。

+   `format_float_positional` 和 `format_float_scientific`：以可控制舍入和填充的方式格式化浮点标量。

+   新的 C-API 函数`PyArray_ResolveWritebackIfCopy`和`PyArray_SetWritebackIfCopyBase`对于实现 PyPy 兼容性非常有用。

## 弃用

+   使用`np.bool_`对象代替整数已被弃用。以前的`operator.index(np.bool_)`是合法的，并且允许构造`[1, 2, 3][np.True_]`这样的语句。这是误导性的，因为它与`np.array([1, 2, 3])[np.True_]`的行为不同。

+   对空数组进行真值测试已被弃用。要检查数组是否不为空，请使用`array.size > 0`。

+   使用`minlength=None`调用`np.bincount`已被弃用。应改用`minlength=0`。

+   弃用使用默认值的`sep`参数调用`np.fromstring`。当未提供该参数时，将使用`np.frombuffer`的版本，它默默地接受 Unicode 字符串，并在将它们编码为 utf-8（python 3）或默认编码（python 2）后将其视为二进制数据。如果要读取二进制数据，应直接使用`np.frombuffer`。

+   在非遗留打印模式中，`array2string`的`style`选项已被弃用。

+   `PyArray_SetUpdateIfCopyBase`已被弃用。对于 NumPy 版本>=1.14，请改用`PyArray_SetWritebackIfCopyBase`，有关更多详细信息，请参见下面的*C API changes*。

+   弃用使用`UPDATEIFCOPY`数组，有关详细信息，请参见下面的*C API changes*。我们不会放弃对这些数组的支持，但它们与 PyPy 不兼容。

## 未来变更

+   `np.issubdtype`将停止对 dtype-like 参数的降级。也许人们会期望`issubdtype(np.float32, 'float64')`和`issubdtype(np.float32, np.float64)`是相同的 - 但是，存在一个未记录的特殊情况，将前者转换为`issubdtype(np.float32, np.floating)`，产生了令人惊讶的结果。

    此版本现在会发出一个警告，解释正在进行的翻译。在未来，将禁用翻译，并且第一个示例将与第二个示例等效。

+   `np.linalg.lstsq`的`rcond`默认将被更改。`np.linalg.lstsq`的`rcond`参数将将其默认值更改为机器精度乘以输入数组维度的最大值。当未明确传递`rcond`时，将发出 FutureWarning。

+   当`a`是非连续的时，`a.flat.__array__()`将返回`a`的可写副本。以前，当`a`是可写的时，它返回了一个 UPDATEIFCOPY 数组。目前它返回一个不可写的副本。请参见 gh-7054 进行相关讨论。

+   无结构 void 数组的`.item`方法将返回一个字节对象。在未来，对`np.void`数据类型的数组或标量调用`.item()`将返回一个`bytes`对象，而不是 buffer 或 int 数组，与`bytes(void_scalar)`返回的内容相同。这可能会影响假定返回值是可变的代码，但这不再是情况。当发生这种情况时，将现在发出`FutureWarning`。

## 兼容性说明

### 掩码数组的视图掩码也是视图而不是副本

在 NumPy 1.11.x 中有一个有关此更改的 FutureWarning。简而言之，现在的情况是，当改变一个掩码数组的视图时，掩码的更改会传播到原始数组上。以前不是这样的。此更改特别影响切片。请注意，如果原始数组的掩码为`nomask`，并且更改了视图的掩码，则尚不完全正常工作。请参见 gh-5580 进行更多讨论。可以通过调用视图的`unshare_mask`方法来获得有一份掩码副本的原始行为。

### `np.ma.masked`不再可写

现在，试图对`masked`常量进行突变会报错，因为底层数组被标记为只读。过去，可以这样做:

```py
# emulating a function that sometimes returns np.ma.masked
val = random.choice([np.ma.masked, 10])
var_arr = np.asarray(val)
val_arr += 1  # now errors, previously changed np.ma.masked.data 
```

### 产生`fill_value`的`np.ma`函数已经改变

以前，`np.ma.default_fill_value`将返回一个 0 维数组，但`np.ma.minimum_fill_value`和`np.ma.maximum_fill_value`将返回一个字段的元组。相反，这三个方法都返回一个结构化的`np.void`对象，这是您已经在`.fill_value`属性中找到的内容。

另外，现在的 dtype 猜测与`np.array`的匹配 - 因此，当传递一个 python 标量`x`时，`maximum_fill_value(x)`总是与`maximum_fill_value(np.array(x))`相同。以前，`x = long(1)`在 Python 2 中违反了这个假设。

### 当`a`是非连续的时，`a.flat.__array__()`返回的数组将是不可写的

意图是，当 `a` 是非连续的时，先前在返回 UPDATEIFCOPY 数组将来会被可写副本所替代。这个临时措施旨在通知那些期望在这种情况下修改底层数组的人，这将不再是情况。最有可能注意到这一点的地方是当使用形式为 `np.asarray(a.flat)` 的表达式时，或者当将 `a.flat` 作为 ufunc 的 out 参数传递时。

### 现在在收缩为 0 长度维度时，`np.tensordot` 返回零数组

以前，`np.tensordot`在收缩为 0 长度维度时会引发 ValueError。现在它返回零数组，这与`np.dot`和`np.einsum`的行为一致。

### `numpy.testing` 重新组织

预计这不会导致问题，但可能漏掉了一些内容。如果您在使用 `numpy.testing` 时遇到意外的导入问题，请告诉我们。

### `np.asfarray` 不再通过 `dtype` 参数接受非 dtype 输入

先前可以接受 `dtype=some_array`，其中隐含的语义是 `dtype=some_array.dtype`。这是不详尽的，numpy 函数中独一无二的，如果使用可能会对应拼写错误。

### 1D 的`np.linalg.norm` 会保留浮点输入类型，甚至对任意顺序

先前，当传递任意顺序时，这将提升为 `float64`，尽管在简单情况下不会这样做：

```py
>>> f32 = np.float32([[1, 2]])
>>> np.linalg.norm(f32, 2.0, axis=-1).dtype
dtype('float32')
>>> np.linalg.norm(f32, 2.0001, axis=-1).dtype
dtype('float64')  # numpy 1.13
dtype('float32')  # numpy 1.14 
```

此更改仅影响 `float32` 和 `float16` 数组。

### `count_nonzero(arr, axis=())` 现在计算没有轴，而不是所有轴

在其他地方，`axis==()` 始终被理解为“没有轴”，但 *count_nonzero* 有一个特殊情况，将其视为“所有轴”。这是不一致和令人惊讶的。在所有轴上计数的正确方法始终是传递 `axis == None`。

### 在测试目录中添加了 `__init__.py` 文件

这是为了 pytest 在不同目录中具有重复测试文件名的情况下的兼容性。结果，`run_module_suite`不再起作用，即，`python <path-to-test-file>`会导致错误。

### 在无结构的 void 数组上的`.astype(bool)` 现在在每个元素上调用 `bool`

在 Python 2 上，`void_array.astype(bool)` 总是返回一个`True`数组，除非 dtype 为`V0`。在 Python 3 上，此操作通常会崩溃。从现在开始，*astype* 与 `bool(np.void)` 的行为相匹配，将所有零缓冲区视为 false，而其他任何内容视为 true。检查`V0`仍可以通过 `arr.dtype.itemsize == 0` 完成。

### `MaskedArray.squeeze` 永远不会返回 `np.ma.masked`

`np.squeeze` 被记录为返回一个视图，但掩码变体有时会返回 `masked`，这不是一个视图。已修复此问题，因此结果始终是原始掩码数组上的视图。这会中断使用 `masked_arr.squeeze() is np.ma.masked` 的任何代码，但修复了写入 *squeeze()* 结果的代码。

### 将 `can_cast` 的第一个参数重命名为 `from_`

以前的参数名称`from`在 Python 中是一个保留关键字，这使得通过名称传递参数变得困难。将参数重命名为`from_`来解决了这个问题。

### 当传递错误类型时，`isnat`引发`TypeError`。

`isnat`的 ufunc 在不传递`datetime`或`timedelta`类型的变量时曾经会引发`ValueError`，现在将引发`TypeError`。

### 当传递错误类型时，`dtype.__getitem__`引发`TypeError`。

当用浮点数索引时，dtype 对象曾经会引发`ValueError`。

### 用户定义的类型现在需要实现`__str__`和`__repr__`。

以前，用户定义的类型可以退回到 numpy 中实现的`__str__`和`__repr__`的默认实现，但现在已经移除。现在用户定义的类型将退回到 python 默认的`object.__str__`和`object.__repr__`。

### 许多对数组打印的更改，可以通过新的“legacy”打印模式来禁用。

ndarrays 和 numpy 标量的`str`和`repr`已经以各种方式进行了更改。这些变化可能会破坏下游用户的 doctests。

这些新的行为可以通过启用新的 1.13`legacy`打印模式来禁用，可以通过调用`np.set_printoptions(legacy="1.13")`来启用，或者通过`np.array2string`的新`legacy`参数来使用，例如`np.array2string(arr, legacy='1.13')`。

总而言之，主要的变化有：

+   对于浮点类型：

    +   浮点数数组的`repr`通常省略了以前在符号位置打印的空格。参见`np.set_printoptions`的新`sign`选项。

    +   浮点数组和标量使用新的十进制表示算法，给出最短的唯一表示形式。这通常会缩短`float16`的小数输出，有时会缩短`float32`和`float128`的输出。`float64`不受影响。参见`np.set_printoptions`的新`floatmode`选项。

    +   科学计数法打印的浮点数数组不再使用固定精度，而是展示最短的唯一表示形式。

    +   浮点标量的`str`在 python2 中不再被截断。

+   对于其他数据类型：

    +   非有限复数标量打印形式为`nanj`，而不是`nan*j`。

    +   日期时间数组中的`NaT`值现在可以正确对齐了。

    +   数组和`np.void`数据类型的标量现在以十六进制表示方式进行打印。

+   对于换行：

    +   如果数组输出的最后一行没有空间，ndarray reprs 的“dtype”部分现在将在下一行打印。

    +   `linewidth`格式选项现在会始终受到尊重。数组的*repr*或*str*不会超过这个宽度，除非单个元素太宽。

    +   数组字符串的最后一行将不再比以前的行含有更多的元素。

    +   如果元素过宽，第一行不再插入额外的空格。

+   对于摘要（使用`...`来缩短长数组）：

    +   不再为`str`插入尾逗号。以前，`str(np.arange(1001)`给出的结果是`'[   0    1    2 ...,  998  999 1000]'`，这多了一个逗号。

    +   对于 2-D 及以上维度的数组，当在单独一行上打印`...`以概括除了最后一维之外的任何维度时，现在会添加换行符以匹配其前导换行符，并且删除尾随空格字符。

+   `MaskedArray`数组现在用逗号分隔打印的元素，总是打印 dtype，并且正确地将长数组的元素换行到多行。如果数组有多于 1 个维度，数组属性现在以新的“左对齐”打印风格呈现。

+   `recarray`数组在其 dtype 之前不再打印尾随空格，并且根据正确的列数进行换行。

+   0 维数组不再具有它们自己独特的`str`和`repr`实现。`np.array2string`的`style`参数被弃用。

+   `bool`数据类型的数组将在`repr`中省略数据类型。

+   用户定义的`dtypes`（`np.generic`的子类）现在需要实现`__str__`和`__repr__`。

以下是更详细描述的一些这些变化。如果你需要保留以前的行为用于 doctests 或其他原因，你可能需要做类似的事情：

```py
# FIXME: We need the str/repr formatting used in Numpy < 1.14.
try:
    np.set_printoptions(legacy='1.13')
except TypeError:
    pass 
```

### 掩码数组视图的掩码也是一个视图而不是一个副本

在 NumPy 1.11.x 中有一个有关这个变化的 FutureWarning。简而言之，当改变掩码数组的视图时，掩码的更改会传播到原始数组。以前不是这种情况。这个变化特别影响切片。请注意，如果原始数组的掩码是`nomask`并且视图的掩码被改变，这种情况仍然无效。参见 gh-5580 进行更详尽的讨论。通过调用视图的`unshare_mask`方法可以获得具有掩码副本的原始行为。

### `np.ma.masked`现在不再可写

尝试改变`masked`常量的操作现在会出错，因为底层数组被标记为只读。过去，可以这样做：

```py
# emulating a function that sometimes returns np.ma.masked
val = random.choice([np.ma.masked, 10])
var_arr = np.asarray(val)
val_arr += 1  # now errors, previously changed np.ma.masked.data 
```

### 生成`fill_value`的`np.ma`函数已经改变

以前，`np.ma.default_fill_value`会返回一个 0 维数组，但`np.ma.minimum_fill_value`和`np.ma.maximum_fill_value`会返回一个字段的元组。相反，所有三种方法都返回一个结构化的`np.void`对象，这就是你在`.fill_value`属性中已经找到的内容。

此外，dtype 的猜测现在与`np.array`的匹配-因此当传递一个 python 标量`x`时，`maximum_fill_value(x)`总是和`maximum_fill_value(np.array(x))`一样。以前的 Python 2 上的`x = long(1)`违反了这个假设。

### 当`a`是不连续的时，`a.flat.__array__()`返回不可写的数组

目的是，以前在 `a` 非连续时返回的 UPDATEIFCOPY 数组将被在将来替换为可写副本。这是一个临时措施，旨在通知那些期望在这种情况下修改底层数组的人，这将不再是事实。最有可能注意到这一点的地方是当使用形式为 `np.asarray(a.flat)` 的表达式，或者当 `a.flat` 作为 ufunc 的输出参数传递时。

### 当在 0 长度维度上收缩时，`np.tensordot` 现在返回零数组

以前，当在 0 长度维度上收缩时，`np.tensordot` 会引发一个 ValueError。现在它返回一个零数组，这与 `np.dot` 和 `np.einsum` 的行为一致。

### `numpy.testing` 重新组织

预计这不会引起问题，但可能会有遗漏。如果您在使用 `numpy.testing` 时遇到意外的导入问题，请告诉我们。

### `np.asfarray` 不再通过 `dtype` 参数接受非 dtype

以前可以通过 `dtype=some_array` 接受，隐含的语义是 `dtype=some_array.dtype`。这是未记录的，在 numpy 函数中是唯一的，如果使用可能会对应于打字错误。

### 1D `np.linalg.norm` 保留 float 输入类型，甚至在任意顺序下

以前，当传递任意顺序时，这将晋升为 `float64`，尽管在简单情况下不会这样做：

```py
>>> f32 = np.float32([[1, 2]])
>>> np.linalg.norm(f32, 2.0, axis=-1).dtype
dtype('float32')
>>> np.linalg.norm(f32, 2.0001, axis=-1).dtype
dtype('float64')  # numpy 1.13
dtype('float32')  # numpy 1.14 
```

此更改仅影响 `float32` 和 `float16` 数组。

### `count_nonzero(arr, axis=())` 现在不再计算任何轴，而是不计算所有轴

在其他地方，`axis==()` 总是被理解为“没有轴”，但 *count_nonzero* 有一个特殊情况，将此视为“所有轴”。这是不一致的和出乎意料的。始终计算所有轴的正确方式一直是传递 `axis == None`。

### `__init__.py` 文件添加到测试目录

这是为了 pytest 兼容性，以防不同目录中存在相同的测试文件名。结果，`run_module_suite` 不再起作用，即，`python <path-to-test-file>` 会导致错误。

### 在非结构化空数组上执行`.astype(bool)`现在调用每个元素的 `bool`

在 Python 2 中，`void_array.astype(bool)` 总是返回一个 `True` 数组，除非 dtype 是 `V0`。在 Python 3 中，此操作通常会崩溃。未来，*astype* 与 `bool(np.void)` 的行为匹配，将所有零的缓冲区视为假，将其他任何东西视为真。仍然可以使用 `arr.dtype.itemsize == 0` 来检查 `V0`。

### `MaskedArray.squeeze` 永远不会返回 `np.ma.masked`

`np.squeeze` 被记录为返回一个视图，但是掩盖的变体有时会返回 `masked`，这不是一个视图。这已经得到修复，所以结果始终是对原始掩码数组的视图。这打破了任何使用 `masked_arr.squeeze() is np.ma.masked` 的代码，但修复了对 *squeeze()* 的结果进行写操作的代码。

### 从 `from` 重命名为 `from_` 的 `can_cast` 的第一个参数

先前的参数名`from`是 Python 中的保留关键字，这使得通过名称传递参数变得困难。通过将参数重命名为`from_`来解决此问题。

### `isnat` 在传递错误类型时引发 `TypeError`

`isnat` ufunc 在不传递`datetime`或`timedelta`类型变量时曾引发`ValueError`。现在改为引发`TypeError`。

### `dtype.__getitem__` 在传递错误类型时引发 `TypeError`

当使用浮点数索引时，dtype 对象曾引发 `ValueError`。

### 现在，用户定义的类型需要实现 `__str__` 和 `__repr__`。

以前，用户定义的类型可能会回退到由 numpy 实现的`__str__`和`__repr__`的默认实现，但现在已将其移除。现在，用户定义的类型将回退到 python 默认的`object.__str__`和`object.__repr__`。

### 对数组打印进行了许多更改，可以通过新的“legacy”打印模式进行禁用。

ndarrays 和 numpy 标量的 `str` 和 `repr` 已经以各种方式更改。这些更改可能会破坏下游用户的 doctests。

可以通过启用新的 1.13`legacy`打印模式来禁用这些新行为，从而基本重现 numpy 1.13 的行为。通过调用`np.set_printoptions(legacy="1.13")`，或者使用新的`np.array2string`的`legacy`参数，如`np.array2string(arr, legacy='1.13')`。

总结一下，主要变化如下：

+   对于浮点类型：

    +   浮点数组的 `repr` 在以前打印的符号位置通常省略了一个空格。参见`np.set_printoptions`的新`sign`选项。

    +   浮点数组和标量使用新算法进行十进制表示，给出最短唯一表示。这通常会缩短 `float16` 分数输出，有时会缩短 `float32` 和 `float128` 输出。`float64` 应该不受影响。参见`np.set_printoptions`的新`floatmode`选项。

    +   打印为科学计数法的浮点数数组不再使用固定精度，而是显示最短唯一表示。

    +   浮点标量的 `str` 在 python2 中不再被截断。

+   对于其他数据类型：

    +   非有限复数标量打印为 `nanj` 而不是 `nan*j`。

    +   datetime 数组中的`NaT`值现在被正确对齐。

    +   `np.void` 数据类型的数组和标量现在使用十六进制表示法打印。

+   对于换行：

    +   ndarray reprs 的“dtype”部分现在将在数组输出的最后一行没有空间时打印在下一行。

    +   `linewidth` 格式选项现在始终被尊重。除非单个元素过宽，否则数组的 *repr* 或 *str* 永远不会超过此选项。

    +   数组字符串的最后一行元素不会比较早的行多。

    +   如果元素过宽，则不再在第一行插入额外的空格。

+   对于总结（使用`...`缩短长数组的方法）：

    +   不再为 `str` 插入尾随逗号。以前，`str(np.arange(1001))` 给出的结果是 `'[   0    1    2 ...,  998  999 1000]'`，有一个额外的逗号。

    +   对于二维及以上的数组，当`...`自己单独打印以总结除最后一个轴外的任何内容时，现在将向该行附加换行符以匹配其首行的换行符，并移除尾随空格字符。

+   `MaskedArray`数组现在使用逗号分隔打印的元素，总是打印 dtype，并正确将长数组的元素分行打印。如果有多个维度，现在会以新的“左对齐”打印样式打印数组属性。

+   `recarray`数组不再在其 dtype 之前打印尾随空格，并且适应右列数。

+   0d 数组不再具有其自己的特殊的`str`和`repr`实现。`np.array2string`的`style`参数已被弃用。

+   `bool`数据类型的数组将在`repr`中省略数据类型。

+   用户定义的`dtypes`（`np.generic`的子类）现在需要实现`__str__`和`__repr__`。

一些更改将在下面更详细地描述。如果您需要保留以前的行为以进行文档测试或其他原因，您可能需要进行以下操作：

```py
# FIXME: We need the str/repr formatting used in Numpy < 1.14.
try:
    np.set_printoptions(legacy='1.13')
except TypeError:
    pass 
```

## C API 更改

### PyPy 兼容的`UPDATEIFCOPY`数组的替代品

`UPDATEIFCOPY`数组是现有数组的连续副本，可能具有不同的维度，其内容在其引用计数减为零并被释放时被复制回原始数组。因为 PyPy 不使用引用计数，所以它们在 PyPy 中无法正常工作。NumPy 正在逐步消除其在内部的使用，并两个新的 C-API 函数，

+   `PyArray_SetWritebackIfCopyBase`

+   `PyArray_ResolveWritebackIfCopy`,

已添加，以及补充的标志，`NPY_ARRAY_WRITEBACKIFCOPY`。使用新功能还需要在创建新数组时更改一些标志，即：`NPY_ARRAY_INOUT_ARRAY`应该被`NPY_ARRAY_INOUT_ARRAY2`替换，`NPY_ARRAY_INOUT_FARRAY`应该被`NPY_ARRAY_INOUT_FARRAY2`替换。然后使用这些新标志创建的数组将具有`WRITEBACKIFCOPY`语义。

如果不关心 PyPy 兼容性，可以忽略这些新功能，尽管会有`DeprecationWarning`。如果确实希望追求 PyPy 兼容性，可以在 [c-api](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/reference/c-api.array.rst) 文档和 [how-to-extend](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/user/c-info.how-to-extend.rst) 中找到有关这些功能及其使用的更多信息。

### PyPy 兼容的`UPDATEIFCOPY`数组的替代品

`UPDATEIFCOPY`数组是现有数组的连续副本，可能具有不同的维度，其内容在其引用计数减为零并被释放时被复制回原始数组。因为 PyPy 不使用引用计数，所以它们在 PyPy 中无法正常工作。NumPy 正在逐步消除其在内部的使用，并两个新的 C-API 函数，

+   `PyArray_SetWritebackIfCopyBase`

+   `PyArray_ResolveWritebackIfCopy`,

添加了一个补充标志`NPY_ARRAY_WRITEBACKIFCOPY`。使用这些新功能还需要在创建新数组时更改一些标志，即应该用`NPY_ARRAY_INOUT_ARRAY2`替换`NPY_ARRAY_INOUT_ARRAY`，并且应该用`NPY_ARRAY_INOUT_FARRAY2`替换`NPY_ARRAY_INOUT_FARRAY`。然后使用这些新标志创建的数组将具有`WRITEBACKIFCOPY`的语义。

如果不关心 PyPy 的兼容性，可以忽略这些新函数，尽管会有`DeprecationWarning`。如果希望追求 PyPy 的兼容性，可以在[c-api](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/reference/c-api.array.rst)文档中找到这些函数及其用法的更多信息，并在[how-to-extend](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/user/c-info.how-to-extend.rst)中找到示例。

## 新功能

### 文本 IO 函数的编码参数

`genfromtxt`、`loadtxt`、`fromregex`和`savetxt`现在可以处理通过编码参数支持的任意编码的文件。为了向后兼容，该参数默认为特殊的`bytes`值，它将继续将文本视为原始的字节值，并继续将 latin1 编码的字节传递给自定义转换器。使用任何其他值（包括`None`表示系统默认）将使函数切换到真正的文本 IO，因此在生成的数组中将收到 Unicode 字符串而不是字节。

### `numpy.testing.Tester`可以使用外部的`nose`插件

`numpy.testing.Tester` 现在可以识别 `nose` 的插件，这些插件不是`nose`内置的。这允许使用像这样的插件，例如`nose-timer`：`np.test(extra_argv=['--with-timer', '--timer-top-n', '20'])`来获得最慢的 20 个测试的运行时间。`Tester.test`还添加了一个额外的关键字`timer`，所以`np.test(timer=20)`也会报告最慢的 20 个测试。

### `parametrize`装饰器添加到`numpy.testing`

基本的`parametrize`装饰器现在在`numpy.testing`中可用。它旨在允许重写已在 pytest 中弃用的基于 yield 的测试，以便将来能够更容易地过渡到 pytest。nose 测试框架已经没有得到支持好几年了，现在看起来像是废弃的软件。

新的`parametrize`装饰器没有 pytest 中的全部功能。它不能用于类，不支持嵌套，并且不会替换变量名。即便如此，它应该足以重写 NumPy 测试。

### `numpy.polynomial.chebyshev`中添加了`chebinterpolate`函数

新的`chebinterpolate`函数在第一类切比雪夫点上对给定函数进行插值。新的`Chebyshev.interpolate`类方法增加了对使用第一类切比雪夫点的任意区间进行插值的支持。

### 支持在 Python 3 中读取 lzma 压缩的文本文件

使用包含`lzma`模块的 Python 版本，文本 IO 函数现在可以透明地从具有`xz`或`lzma`扩展名的文件中读取

### `np.setprintoptions`和`np.array2string`新增了`sign`选项

此选项用于控制浮点类型的符号打印，可以是字符‘-’、‘+’或‘ ’。使用‘+’ numpy 总是打印正值的符号，使用‘ ’它总是在正值的符号位置上打印空格（空白字符），使用‘-’它将省略正值的符号字符。新的默认值是‘-‘

这种新的默认设置相对于 numpy 1.13 改变了浮点输出。可以在 1.13“遗留”打印模式中获得旧的行为，参见上述兼容性说明。

### ``np.linalg.matrix_rank``新增了`hermitian`选项

新的`hermitian`选项允许在标准 SVD 基础矩阵秩计算和对称/共轭矩阵的更有效的特征值基础方法之间进行选择。

### `np.array2string`新增了`threshold`和`edgeitems`选项

这些选项以前可以通过`np.set_printoptions`进行控制，但现在可以作为`np.array2string`的参数在每次调用时进行更改

### `concatenate`和`stack`增加了`out`参数

所需 dtype 的预分配缓冲区现在可以用于这些函数的输出。

### 在 Windows 上支持 PGI flang 编译器

PGI flang 编译器是由 NVIDIA 在 Apache 2 许可下发布的 LLVM 的 Fortran 前端。可以通过以下方式调用

```py
python setup.py config --compiler=clang --fcompiler=flang install 
```

对于这种新编译器的经验很少，因此将非常感谢使用它的人们的任何反馈。

### 文本 IO 函数的编码参数

`genfromtxt`、`loadtxt`、`fromregex`和`savetxt`现在可以处理由 Python 支持的任意编码的文件，通过`encoding`参数。为了向后兼容，参数默认为特殊的`bytes`值，该值继续将文本视为原始字节值，并继续将 latin1 编码的字节传递给自定义转换器。使用任何其他值（包括`None`用于系统默认值）将使函数切换到真正的文本 IO，因此在结果数组中将收到 Unicode 字符串而不是字节。

### 外部`nose`插件可以被`numpy.testing.Tester`使用

`numpy.testing.Tester`现在可识别在`nose`内置插件之外的`nose`插件。这允许使用例如`nose-timer`的插件，如此：`np.test(extra_argv=['--with-timer', '--timer-top-n', '20'])`就可以获得 20 个最慢测试的运行时间。`Tester.test`还新增了一个额外的关键字`timer`，所以`np.test(timer=20)`也会报告 20 个最慢的测试。

### `numpy.testing`中新增了`parametrize`装饰器

`numpy.testing`现在提供了一个基本的`parametrize`装饰器。它旨在允许重写基于 yield 的测试，这些测试已被 pytest 弃用，以便在将来方便过渡到 pytest。鼻子测试框架已经没有得到支持多年，看起来像是弃用软件。

新的 `parametrize` 装饰器没有 pytest 中的完整功能。它不适用于类, 不支持嵌套, 也不能替换变量名。即便如此, 它应该足以重写 NumPy 测试。

### 在 `numpy.polynomial.chebyshev` 中新增了 `chebinterpolate` 函数。

新的 `chebinterpolate` 函数在第一类切比雪夫点上插值给定函数。 `Chebyshev.interpolate` 类方法的新增支持使用第一类 scaled 和 shifted 切比雪夫点在任意区间进行插值。

### 支持在 Python 3 中读取 lzma 压缩的文本文件。

对于包含 `lzma` 模块的 Python 版本, 文本 IO 函数现在可以透明地读取 `xz` 或 `lzma` 扩展名的文件。

### 为 `np.setprintoptions` 和 `np.array2string` 新增了 `sign` 选项。

这个选项控制浮点类型的符号打印, 可以是 '-', '+' 或 ' ' 之一。使用 '+' 时 NumPy 总是打印正值的符号, 使用 ' ' 时它总是在正值位置打印空格(空白字符), 使用 '-' 时它将省略正值的符号字符。新的默认值是 '-'。

这个新的默认设置改变了相对于 NumPy 1.13 的浮点输出。在 1.13 "legacy" 打印模式下可以获得旧的行为, 请参阅上面的兼容性说明。

### 为 `np.linalg.matrix_rank` 新增了 `hermitian` 选项。

新的 `hermitian` 选项允许在标准 SVD 基础矩阵秩计算和更高效的特征值基础方法之间进行选择, 用于对称/厄米矩阵。

### 为 `np.array2string` 新增了 `threshold` 和 `edgeitems` 选项。

这些选项以前可以使用 `np.set_printoptions` 进行控制, 但现在可以作为参数传递给 `np.array2string` 来进行单独设置。

### `concatenate` 和 `stack` 新增了 `out` 参数。

现在可以使用预先分配的所需数据类型的缓冲区作为这些函数的输出。

### 支持在 Windows 上使用 PGI flang 编译器。

PGI flang 编译器是 NVIDIA 发布的 Apache 2 许可的 LLVM 的 Fortran 前端。它可以通过以下方式调用:

```py
python setup.py config --compiler=clang --fcompiler=flang install 
```

我们对这个新编译器还缺乏经验, 所以欢迎使用它的人提供反馈。

## 改进

### `random.noncentral_f` 中的分子自由度只需为正值。

在 NumPy 1.14.0 之前, 分子自由度需要 > 1, 但该分布对 > 0 的值有效, 这是新的要求。

### 为所有 `np.einsum` 变体释放了 GIL。

在 NumPy 1.14.0 之前, 一些具有加速循环版本的特定循环结构未能释放 GIL。这一疏忽已得到修复。

### *np.einsum* 函数在可能时将使用 BLAS, 并默认进行优化。

`np.einsum`函数现在在适当时将调用`np.tensordot`。因为`np.tensordot`在可能时使用 BLAS，这将加快执行速度。默认情况下，`np.einsum`还将尝试优化，因为开销相对较小，相对于速度的潜在改进。

### `f2py`现在处理 0 维度数组

`f2py`现在允许分配 0 维度数组。这允许更一致地处理下游的边界情况。

### `numpy.distutils`支持在 MSVC 和 mingw64-gfortran 上一起使用

Numpy distutils 现在支持在一起使用 Mingw64 gfortran 和 MSVC 编译器。这使得在 Windows 上产生包含 Fortran 代码的 Python 扩展模块并保留与由 Python.org 分发的二进制文件兼容性成为可能。并非所有用例都受支持，但大多数用于为 Python 包装 Fortran 的常见方法都是可用的。

在此模式下通常会自动启用编译，并可以通过`setup.py`的`--fcompiler`和`--compiler`选项进行选择。此外，支持将 Fortran 代码链接到静态 OpenBLAS；默认情况下，将搜索 gfortran 兼容的静态存档`openblas.a`。

### `np.linalg.pinv`现在在堆叠矩阵上工作

以前仅限于单个 2d 数组。

### `numpy.save`将数据对齐到 64 字节，而不是 16 字节。

使用`numpy.save`以`npy`格式保存 NumPy 数组会在数组数据之前插入填充以将其对齐到 64 字节。以前只有 16 字节（有时由于版本 2 中代码中的错误而少）。现在对齐是 64 字节，与最常见的 SIMD 指令集匹配，并且是最常见的缓存行大小。这使`npy`文件在使用`mmap`打开它们的程序中更容易使用，特别是在 Linux 上，其中`mmap`的偏移量必须是页大小的倍数。

### 现在可以在不使用临时文件的情况下写入 NPZ 文件

在 Python 3.6+中，`numpy.savez`和`numpy.savez_compressed`现在直接写入 ZIP 文件，而不创建中间临时文件。

### 更好地支持空的结构化和字符串类型

结构化类型可以不包含任何字段，字符串 dtype 可以包含零个字符。仍然无法直接创建零长度的字符串，必须通过结构化 dtype 构造：

```py
str0 = np.empty(10, np.dtype([('v', str, N)]))['v']
void0 = np.empty(10, np.void) 
```

以前就可以使用这些，但现在对这些数组支持以下操作：

> +   *arr.sort()*
> +   
> +   *arr.view(bytes)*
> +   
> +   *arr.resize(…)*
> +   
> +   *pickle.dumps(arr)*

### 支持在`np.lib.financial`中使用`decimal.Decimal`

除非另有说明，`financial`包中的所有函数现在都支持使用`decimal.Decimal`内置类型。

### 浮点数打印现在使用“dragon4”算法来进行最短的十进制表示

浮点值（16、32、64 和 128 位）的`str`和`repr`现在打印出最短的十进制表示，可以唯一标识该值与相同类型的其他值不同。以前，只有对于`float64`值才是真的。现在科学表示法中的数组也使用最短的科学表示法，而不是以前的固定精度。

> 此外，在 python2 中，浮点标量的*str*不再被截断，与 python3 之间不同。`np.double`标量现在有一个与 python3 浮点相同的`str`和`repr`。

提供了新函数`np.format_float_scientific`和`np.format_float_positional`来生成这些十进制表示。

在`np.set_printoptions`和`np.array2string`中添加了一个新选项`floatmode`，它可以控制数组中打印元素的唯一性和舍入。新的默认方式是`floatmode='maxprec'`，精度为 8，这样将最多打印 8 位小数，或者如果一个元素可以被较少的位数唯一表示，则打印更少。一个有用的新模式是`floatmode="unique"`，它将输出足够的位数来唯一指定数组元素。

像`inf*j`或`nan*j`这样的 Numpy 复杂浮点标量现在以`infj`和`nanj`打印，就像纯 python`complex`类型一样。

`FloatFormat`和`LongFloatFormat`类已经被弃用，应该都被`FloatingFormat`替换。同样，`ComplexFormat`和`LongComplexFormat`应该被替换为`ComplexFloatingFormat`。

### `void`数据类型元素现在以十六进制表示

与 python `bytes`类型兼容的十六进制表示现在可以用于非结构化`np.void`元素，例如，`V4`数据类型。在 python2 中，元素的原始 void 数据会打印到 stdout，或者在 python3 中，整数字节值会显示。

### `void`数据类型的打印样式现在可以独立自定义

`np.void`数组的打印样式现在可以独立使用`np.set_printoptions`的`formatter`参数进行自定义，而不是以前的`numpystr`键。

### 减少了`np.loadtxt`的内存使用

`np.loadtxt`现在分批次读取文件，而不是一次性读取，这显著减少了它对大文件的内存使用。

### 在`random.noncentral_f`中，分子自由度只需要是正的。

在 NumPy 1.14.0 之前，分子自由度需要大于 1，但分布对大于 0 的值有效，这是新的要求。

### 所有`np.einsum`变体都释放了 GIL

在 NumPy 1.14.0 之前，一些具有加速循环版本的特定循环结构在释放 GIL 之前不会释放。这个疏忽已经修复。

### *np.einsum*函数在可能的情况下将使用 BLAS，并默认进行优化

当合适时，`np.einsum` 函数现在将调用 `np.tensordot`。由于 `np.tensordot` 可以在可能的情况下使用 BLAS，因此将加快执行速度。默认情况下，`np.einsum` 还会尝试优化，因为开销相对较小，相对于速度的潜在提升来说。 

### `f2py` 现在可以处理零维数组

`f2py` 现在允许分配零维数组。这样可以更一致地处理下游的边缘情况。

### `numpy.distutils` 支持同时使用 MSVC 和 mingw64-gfortran

Numpy distutils 现可同时使用 Mingw64 gfortran 和 MSVC 编译器。这样可以在 Windows 上生产包含 Fortran 代码的 Python 扩展模块，同时保留与 Python.org 发行的二进制文件的兼容性。不支持所有用例，但大多数用于在 Python 中包装 Fortran 的常见方式是有效的。

在这种模式下通常会自动启用编译，并可以通过 `setup.py` 的 `--fcompiler` 和 `--compiler` 选项进行选择。此外，支持将 Fortran 代码链接到静态 OpenBLAS；默认情况下会查找 gfortran 兼容的静态存档 `openblas.a`。

### `np.linalg.pinv` 现在可用于堆叠矩阵

以前仅限于单个二维数组。

### `numpy.save` 将数据对齐到 64 字节，而不是 16

使用 `numpy.save` 将 NumPy 数组保存为 `npy` 格式会在数组数据之前插入填充，以使其对齐到 64 字节。以前只有 16 字节（由于版本 2 中的代码中存在错误，有时会更少）。现在对齐是 64 字节，与常见的 SIMD 指令集相匹配，并且也是最常见的缓存行大小。这使得在程序上使用 `mmap` 打开它们更容易，特别是在 Linux 上，其中 `mmap` 偏移量必须是页面大小的倍数。

### 现在可以在不使用临时文件的情况下写入 NPZ 文件

在 Python 3.6+ 中，`numpy.savez` 和 `numpy.savez_compressed` 现在直接写入 ZIP 文件，而不创建中间临时文件。

### 更好地支持空结构化和字符串类型

结构化类型可以不包含任何字段，字符串数据类型可以不包含任何字符。仍然无法直接创建长度为零的字符串，必须通过结构化数据类型构建：

```py
str0 = np.empty(10, np.dtype([('v', str, N)]))['v']
void0 = np.empty(10, np.void) 
```

以前总是可以处理这些，但现在为这些数组支持以下操作：

> +   *arr.sort()*
> +   
> +   *arr.view(bytes)*
> +   
> +   *arr.resize(…)*
> +   
> +   *pickle.dumps(arr)*

### 在 `np.lib.financial` 中支持 `decimal.Decimal`

除非另有说明，`financial` 包中的所有函数现在都支持使用内置类型 `decimal.Decimal`。

### 浮点数打印现在使用“dragon4”算法进行最短十进制表示

浮点值（16、32、64 和 128 位）的 `str` 和 `repr` 现在被打印为给出最短的十进制表示唯一标识该值与相同类型的其他值的值。以前这仅对 `float64` 值成立。剩余的浮点类型现在通常会比 numpy 1.13 中更短。以科学计数法打印的数组现在也使用最短的科学表示形式，而不是之前的固定精度。

> 此外，在 python2 中，浮点标量的 *str* 不再被截断，不像 python2 中的 *float*。现在，`np.double` 标量的 `str` 和 `repr` 与 python3 中的 float 完全相同。

新的函数 `np.format_float_scientific` 和 `np.format_float_positional` 已经提供用于生成这些十进制表示。

`np.set_printoptions` 和 `np.array2string` 现在添加了一个新选项 `floatmode`，用于控制数组中打印元素的唯一性和四舍五入。新的默认值是 `floatmode='maxprec'`，精度为 8，将最多打印 8 位小数，或者更少如果一个元素可以用更少的位数唯一表示。一个有用的新模式是 `floatmode="unique"`，它将输出足够位数以唯一指定数组元素。

Numpy 复合浮点标量的值，例如 `inf*j` 或 `nan*j`，现在打印为`infj` 和 `nanj`，类似于纯 Python `complex` 类型。

`FloatFormat` 和 `LongFloatFormat` 类已被弃用，应该都替换为 `FloatingFormat`。类似地，`ComplexFormat` 和 `LongComplexFormat` 应该被替换为 `ComplexFloatingFormat`。

### `void` 数据类型元素现在以十六进制表示打印。

现在对于非结构化的 `np.void` 元素（例如 `V4` 数据类型），会打印与 Python `bytes` 类型兼容的十六进制表示。以前，在 python2 中，元素的原始 void 数据会打印到 stdout，或者在 python3 中会显示整数字节值。

### `void` 数据类型的打印样式现在可以独立自定义

使用 `np.set_printoptions` 的 `formatter` 参数，现在可以独立自定义 `np.void` 数组的打印样式，使用 `'void'` 键，而不像以前的 `numpystr` 键。

### 减少了 `np.loadtxt` 的内存使用。

`np.loadtxt` 现在逐块读取文件而不是一次性读取，这显著减少了大文件的内存使用。

## 变更

### 结构化数组的多字段索引/赋值

具有多个字段的结构化数组的索引和赋值在许多方面已经发生了变化，正如之前发布时警告的那样。

首先，对具有多个字段的结构化数组进行索引，例如 `arr[['f1', 'f3']]`，会返回原始数组的视图而不是副本。返回的视图会有额外的填充字节对应于原始数组中的插入字段，不像 1.13 中的副本那样，这将会影响 `arr[['f1', 'f3']].view(newdtype)` 这样的代码。

其次，结构化数组之间的赋值现在将“按位置”而不是“按字段名”进行。目标的第 N 个字段将设置为源的第 N 个字段，而不管字段名如何，与 numpy 版本 1.6 到 1.13 中在目标数组中设置字段不同，这些字段设置为源数组中的同名字段，或者如果源没有字段，则设置为 0。

相应地，当计算 dtype 相等性时，结构化 dtype 中字段的顺序现在很重要。例如，对于 dtype

```py
x = dtype({'names': ['A', 'B'], 'formats': ['i4', 'f4'], 'offsets': [0, 4]})
y = dtype({'names': ['B', 'A'], 'formats': ['f4', 'i4'], 'offsets': [4, 0]}) 
```

表达式`x == y`现在将返回`False`，与以前不同。这使得基于字典的 dtype 规范（如`dtype({'a': ('i4', 0), 'b': ('f4', 4)})`）在 Python < 3.6 中变得危险，因为在这些版本中不保留字典键的顺序。

从结构化数组到布尔数组的赋值现在会引发 ValueError，与 1.13 中不同，那时它总是将目标元素设置为`True`。

从具有多个字段的结构化数组到非结构化数组的赋值现在会引发 ValueError。在 1.13 中，这仅复制源的第一个字段到目标。

不允许在多字段索引中使用字段“标题”，也不允许在多字段索引中重复字段名。

用户指南中关于结构化数组的文档已经进行了显著更新，以反映这些变化。

### 整数和 Void 标量现在不受`np.set_string_function`的影响。

以前，与大多数其他 numpy 标量不同，整数和 Void 标量的`str`和`repr`可以由`np.set_string_function`控制。这已不再可能。

### 0 维数组打印已更改，已弃用 array2string 的 style 参数。

以前，0 维数组的`str`和`repr`具有特殊的实现，分别返回`str(a.item())`和`'array(' + repr(a.item()) + ')'`，对于 0 维数组`a`，与 numpy 标量和更高维度的 ndarray 不同。

现在，0 维数组的`str`的行为类似于使用`str(a[()])`的 numpy 标量，而`repr`的行为类似于使用`formatter(a[()])`的更高维数组，其中`formatter`可以使用`np.set_printoptions`指定。`np.array2string`的`style`参数已弃用。

此新行为在 1.13 遗留打印模式中已禁用，请参见上述兼容性说明。

### 使用数组对`RandomState`进行种子设置需要一个一维数组。

`RandomState`以前将接受空数组或数组维度为 2 或更多的数组，这导致无法进行种子设置（空数组）或在设置种子时忽略一些传递的值。

### `MaskedArray`对象显示更有用的`repr`。

`MaskedArray`的`repr`现在更接近于生成它的 python 代码，现在用逗号和 dtype 显示数组。与其他格式更改一样，可以通过 1.13 遗留打印模式来禁用此功能，以帮助过渡 doctests。

### `np.polynomial`类的`repr`更加明确。

现在，它将域和窗口参数显示为关键字参数，以使它们更清晰：

```py
>>> np.polynomial.Polynomial(range(4))
Polynomial([0.,  1.,  2.,  3.], domain=[-1,  1], window=[-1,  1]) 
```

### 结构化数组的多字段索引/分配

结构化数组的多字段索引和分配在许多方面已经发生了变化，如之前版本中所警告的那样。

首先，使用多个字段对结构化数组进行索引，例如，`arr[['f1', 'f3']]`，返回的是原始数组的视图而不是副本。返回的视图将具有原始数组中介入字段对应的额外填充字节，与 1.13 版本中的副本不同，这将影响到如`arr[['f1', 'f3']].view(newdtype)`的代码。

其次，现在在结构化数组之间进行分配将会“按位置”而不是“按字段名”进行。目标的第 N 个字段将设置为源的第 N 个字段，而不管字段名，与 numpy 版本 1.6 到 1.13 中，在目标数组中将字段设置为源数组中的同名字段或者如果源没有字段则设置为 0 的情况不同。

相应地，在计算 dtype 相等性时，结构化 dtype 中字段的顺序现在很重要。例如，对于 dtypes

```py
x = dtype({'names': ['A', 'B'], 'formats': ['i4', 'f4'], 'offsets': [0, 4]})
y = dtype({'names': ['B', 'A'], 'formats': ['f4', 'i4'], 'offsets': [4, 0]}) 
```

表达式`x == y`现在会返回`False`，与以前不同。这使得在 python < 3.6 中基于字典的 dtype 规范（如`dtype({'a': ('i4', 0), 'b': ('f4', 4)})`）是危险的，因为这些版本中不保留字典键顺序。

从结构化数组分配到布尔数组现在引发 ValueError，与 1.13 版本不同，1.13 版本总是将目标元素设置为`True`。

从具有多个字段的结构化数组分配到非结构化数组现在会引发 ValueError。在 1.13 版本中，仅复制了源数组的第一个字段到目标数组。

禁止在多字段索引中使用字段“titles”，也禁止在多字段索引中重复字段名。

用户指南中关于结构化数组的文档已经显著更新以反映这些更改。

### 整数和 Void 标量现在不受`np.set_string_function`的影响。

之前，与大多数其他 numpy 标量不同，整数和 Void 标量的`str`和`repr`可以通过`np.set_string_function`来控制。现在不再可能。

### 0 维数组打印已更改，已弃用 array2string 的 style(arg)

以前，0 维数组的`str`和`repr`有着独特的实现，分别对于 0 维数组`a`返回`str(a.item())`和`'array(' + repr(a.item()) + ')'`，与 numpy 标量和更高维度 ndarrays 不同。

现在，0 维数组的`str`操作类似于使用`str(a[()])`的 numpy 标量，并且`repr`操作类似于使用`formatter(a[()])`的更高维度数组，其中`formatter`可以使用`np.set_printoptions`来指定。`np.array2string`的`style`参数已经弃用。

这种新行为在 1.13 版本的遗留打印模式中被禁用，请参考上面的兼容性注意事项。

### 使用数组对`RandomState`进行种子化现在需要一个 1 维数组。

之前，`RandomState`将接受空数组或具有 2 个或更多维度的数组，这导致无法设置种子（空数组）或在设置种子时忽略一些传递的值。

### `MaskedArray`对象显示更有用的`repr`

`MaskedArray`的`repr`现在更接近于生成它的 Python 代码，数组现在以逗号和数据类型显示。与其他格式更改一样，可以通过 1.13 版本的遗留打印模式禁用此功能，以帮助过渡 doctests。

### `np.polynomial`类的`repr`更加明确

现在显示域和窗口参数作为关键字参数，以使它们更清晰：

```py
>>> np.polynomial.Polynomial(range(4))
Polynomial([0.,  1.,  2.,  3.], domain=[-1,  1], window=[-1,  1]) 
```
