# 离散傅里叶变换（`numpy.fft`）

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/routines.fft.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/routines.fft.html)

[SciPy 模块](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/fft.html#module-scipy.fft "\(在 SciPy v1.11.2 中\)")[`scipy.fft`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/fft.html#module-scipy.fft "(在 SciPy v1.11.2)")是`numpy.fft`的更全面的超集，包括了一个基本的例程。

## 标准 FFT

| `fft`(a[, n, axis, norm]) | 计算一维离散傅里叶变换。 |
| --- | --- |
| `ifft`(a[, n, axis, norm]) | 计算一维逆离散傅里叶变换。 |
| `fft2`(a[, s, axes, norm]) | 计算二维离散傅里叶变换。 |
| `ifft2`(a[, s, axes, norm]) | 计算二维逆离散傅里叶变换。 |
| `fftn`(a[, s, axes, norm]) | 计算 N 维离散傅里叶变换。 |
| `ifftn`(a[, s, axes, norm]) | 计算 N 维逆离散傅里叶变换。 |

## 实 FFT

| `rfft`(a[, n, axis, norm]) | 为实输入计算一维离散傅里叶变换。 |
| --- | --- |
| `irfft`(a[, n, axis, norm]) | 计算`rfft`的逆。 |
| `rfft2`(a[, s, axes, norm]) | 计算实数组的二维 FFT。 |
| `irfft2`(a[, s, axes, norm]) | 计算`rfft2`的逆。 |
| `rfftn`(a[, s, axes, norm]) | 为实输入计算 N 维离散傅里叶变换。 |
| `irfftn`(a[, s, axes, norm]) | 计算`rfftn`的逆。 |

## 厄米 FFT

| `hfft`(a[, n, axis, norm]) | 计算具有厄米对称性的信号的 FFT，即实谱。 |
| --- | --- |
| `ihfft`(a[, n, axis, norm]) | 计算具有厄米对称性的信号的逆 FFT。 |

## 辅助例程

| `fftfreq`(n[, d]) | 返回离散傅里叶变换的采样频率。 |
| --- | --- |
| `rfftfreq`(n[, d]) | 返回离散傅里叶变换的采样频率（在与 rfft、irfft 一起使用时）。 |
| `fftshift`(x[, axes]) | 将零频率分量移至频谱的中心。 |
| `ifftshift`(x[, axes]) | `fftshift`的反函数。 |

## 背景信息

傅里叶分析基本上是一种将函数表示为周期性分量之和，并从这些分量中恢复函数的方法。当函数及其傅里叶变换都被替换为离散化的对应物时，就称为离散傅里叶变换(DFT)。DFT 在数值计算中已经成为一种主要方法，部分原因是计算 DFT 的一个非常快速的算法，称为快速傅里叶变换(FFT)，这个算法早在高斯(1805 年)之前就被知晓，并由库利和图基以其当前形式公之于众[[CT]](#rfb1dc64dd6a5-ct)。Press 等人[[NR]](#rfb1dc64dd6a5-nr)提供了对傅里叶分析及其应用的易于理解的介绍。

由于离散傅里叶变换将输入分解为在离散频率上起作用的分量，所以它在数字信号处理中有很多应用，例如用于滤波，在这种情况下，变换的输入被称为一个*信号*，它存在于*时域*中。输出被称为*频谱*或*变换*，存在于*频域*中。

## 实现细节

有很多方法可以定义离散傅里叶变换(DFT)，可能会涉及到指数符号的正负、归一化等。在这个实现中，DFT 的定义如下：

\[A_k = \sum_{m=0}^{n-1} a_m \exp\left\{-2\pi i{mk \over n}\right\} \qquad k = 0,\ldots,n-1.\]

DFT 一般来说是针对复数输入和输出定义的，线性频率为\(f\)的单频分量由复指数表示为\(a_m = \exp\{2\pi i\,f m\Delta t\}\)，其中\(\Delta t\)为采样间隔。

结果中的值遵循所谓的“标准”顺序：如果 `A = fft(a, n)`，那么 `A[0]` 包含零频率项（信号的总和），对于实数输入总是纯实的。然后 `A[1:n/2]` 包含正频率项，而 `A[n/2+1:]` 包含负频率项，按照递减的负频率顺序。对于偶数个输入点，`A[n/2]` 代表正负奈奎斯特频率，并且对于实数输入总是纯实的。对于奇数个输入点，`A[(n-1)/2]` 包含最大正频率，而 `A[(n+1)/2]` 包含最大负频率。例程 `np.fft.fftfreq(n)` 返回一个数组，其中包含输出元素的频率。例程 `np.fft.fftshift(A)` 将变换及其频率移动以使零频率分量位于中间，而 `np.fft.ifftshift(A)` 撤销了该移位。

当输入 *a* 是时域信号，并且 `A = fft(a)`，`np.abs(A)` 是其幅度谱，`np.abs(A)**2` 是其功率谱。相位谱由 `np.angle(A)` 获得。

逆 DFT 被定义为

\[a_m = \frac{1}{n}\sum_{k=0}^{n-1}A_k\exp\left\{2\pi i{mk\over n}\right\} \qquad m = 0,\ldots,n-1.\]

它与正向变换的指数参数的符号不同，以及默认标准化为 \(\frac{1}{n}\)。

## 类型提升

`numpy.fft` 将 `float32` 和 `complex64` 数组分别提升为 `float64` 和 `complex128` 数组。对于不提升输入数组的 FFT 实现，请参见[`scipy.fftpack`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/fftpack.html#module-scipy.fftpack "(在 SciPy v1.11.2 中)")。

## 标准化

参数`norm`表示直接/反向变换对的方向和标准化因子。默认的标准化（`"backward"`）使得直接（正向）变换不经缩放，而反向（逆向）变换经缩放 \(\frac{1}{n}\)。可以通过将关键字参数`norm`设置为`"ortho"`获得单位变换，从而使得直接和逆向变换都经缩放 \(\frac{1}{\sqrt{n}}\)。最后，通过将关键字参数`norm`设置为`"forward"`，使得直接变换经缩放 \(\frac{1}{n}\)，而逆向变换不经缩放（即与默认的`"backward"`完全相反）。对于向后兼容性，`*None*`是默认选项`"backward"`的别名。

## 实部和厄米变换

当输入是纯实数时，其变换是埃尔米特的，即频率\(f_k\)处的分量是频率\(-f_k\)处分量的复共轭，这意味着对于实数输入，负频率分量中没有任何来自正频率分量中不可从中获取的信息。`rfft` 函数族旨在对实数输入进行操作，并且通过仅计算正频率分量（包括奈奎斯特频率）利用了此对称性。因此，`n`输入点会产生`n/2+1`个复数输出点。这个函数族的逆假设了其输入的对称性，并且对于`n`个点的输出使用`n/2+1`个输入点。

相应地，当频谱是纯实时，信号是埃尔米特的。`hfft` 函数族利用了这种对称性，使用`n/2+1`输入（时间）域中的复点对`n`频域中的实点。

在更高维度中，会使用 FFT，例如用于图像分析和滤波。FFT 的计算效率意味着它也可以是计算大型卷积的更快捷方式，利用了时域中卷积等效于频域中逐点相乘的性质。

## 更高维度

在二维中，DFT 的定义如下：

\[A_{kl} = \sum_{m=0}^{M-1} \sum_{n=0}^{N-1} a_{mn}\exp\left\{-2\pi i \left({mk\over M}+{nl\over N}\right)\right\} \qquad k = 0, \ldots, M-1;\quad l = 0, \ldots, N-1,\]

它以明显的方式扩展到更高维，而高维中的逆变换也以相同的方式扩展。

## 参考

[CT]

Cooley, James W., and John W. Tukey, 1965, “The Fast Fourier Transform,” *Math. Comput.* 19: 297-301.

[NR]

Press, W., Teukolsky, S., Vetterline, W.T., and Flannery, B.P., 2007, *Numerical Recipes: The Art of Scientific Computing*, 第 12-13 章。剑桥大学出版社，剑桥，英国。

## 例子

例如, 请参见各种函数。

## 标准 FFTs

| `fft`(a[, n, axis, norm]) | 计算一维离散傅立叶变换。 |
| --- | --- |
| `ifft`(a[, n, axis, norm]) | 计算一维离散傅立叶逆变换。 |
| `fft2`(a[, s, axes, norm]) | 计算二维离散傅立叶变换。 |
| `ifft2`(a[, s, axes, norm]) | 计算二维离散傅立叶逆变换。 |
| `fftn`(a[, s, axes, norm]) | 计算 N 维离散傅立叶变换。 |
| `ifftn`(a[, s, axes, norm]) | 计算 N 维离散傅立叶逆变换。 |

## 实数 FFT

| `rfft`(a[, n, axis, norm]) | 为实输入计算一维离散傅立叶变换。 |
| --- | --- |
| `irfft`(a[, n, axis, norm]) | 计算`rfft`的逆。 |
| `rfft2`(a[, s, axes, norm]) | 计算实数组的二维 FFT。 |
| `irfft2`(a[, s, axes, norm]) | 计算`rfft2`的逆。 |
| `rfftn`(a[, s, axes, norm]) | 为实输入计算 N 维离散傅立叶变换。 |
| `irfftn`(a[, s, axes, norm]) | 计算`rfftn`的逆。 |

## 共轭对称 FFT

| `hfft`(a[, n, axis, norm]) | 计算具有共轭对称性的信号的 FFT，即实谱。 |
| --- | --- |
| `ihfft`(a[, n, axis, norm]) | 计算具有共轭对称性的信号的逆 FFT。 |

## 辅助程序

| `fftfreq`(n[, d]) | 返回离散傅立叶变换的采样频率。 |
| --- | --- |
| `rfftfreq`(n[, d]) | 返回离散傅立叶变换的采样频率（用于 rfft、irfft）。 |
| `fftshift`(x[, axes]) | 将零频率分量移至频谱的中心。 |
| `ifftshift`(x[, axes]) | `fftshift`的逆。 |

## 背景信息

傅里叶分析基本上是一种将函数表示为周期分量之和的方法，并从这些分量中恢复函数。当函数和它的傅里叶变换都用离散化的对应物代替时，它被称为离散傅里叶变换 (DFT)。DFT 已成为数值计算的主要工具之一，部分原因是有一个非常快的计算算法，叫做快速傅里叶变换 (FFT)，它在高斯时期 (1805 年) 就被知晓，并在目前的形式中由库利和图基 [[CT]](#rfb1dc64dd6a5-ct) 揭示出来。Press 等人 [[NR]](#rfb1dc64dd6a5-nr) 提供了对傅里叶分析及其应用的易懂介绍。

由于离散傅里叶变换将输入分解为在离散频率上有贡献的分量，因此它在数字信号处理中有很多应用，例如滤波，而在此背景下，变换的离散输入通常被称为*信号*，存在于*时域*中。输出称为*频谱*或*变换*，存在于*频域*中。

## 实现细节

有许多方式来定义 DFT，包括指数的符号、归一化等。在这个实现中，DFT 被定义为

\[A_k = \sum_{m=0}^{n-1} a_m \exp\left\{-2\pi i{mk \over n}\right\} \qquad k = 0,\ldots,n-1.\]

DFT 通常用于复数输入和输出，线性频率 \(f\) 的单频率分量通过复指数 \(a_m = \exp\{2\pi i\,f m\Delta t\}\) 来表示，其中 \(\Delta t\) 是采样间隔。

结果中的值按所谓的“标准”顺序排列：如果 `A = fft(a, n)`，那么 `A[0]` 包含零频率项 (信号的总和)，对于实数输入，它始终是纯实数的。然后 `A[1:n/2]` 包含正频率项，`A[n/2+1:]` 按照逐渐减小的负频率顺序包含负频率项。对于偶数个输入点，`A[n/2]` 表示正负奈奎斯特频率，对于实数输入，它也是纯实数的。对于奇数个输入点，`A[(n-1)/2]` 包含最大的正频率，而 `A[(n+1)/2]` 包含最大的负频率。例程 `np.fft.fftfreq(n)` 返回一个数组，给出了输出中对应元素的频率。例程 `np.fft.fftshift(A)` 将变换和它们的频率移位，使得零频率分量位于中间，而 `np.fft.ifftshift(A)` 则撤消了这种移位。

当输入 *a* 是一个时域信号，且 `A = fft(a)`，`np.abs(A)` 是其幅度谱，`np.abs(A)**2` 是其功率谱。相位谱可以通过 `np.angle(A)` 得到。

逆 DFT 被定义为

\[a_m = \frac{1}{n}\sum_{k=0}^{n-1}A_k\exp\left\{2\pi i{mk\over n}\right\} \qquad m = 0,\ldots,n-1.\]

它与正向变换的差别在于指数参数的符号以及默认的归一化因子 \(1/n\)。

## 类型提升

`numpy.fft` 将 `float32` 和 `complex64` 数组提升为分别的 `float64` 和 `complex128` 数组。对于不提升输入数组的 FFT 实现，请参阅 [`scipy.fftpack`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/fftpack.html#module-scipy.fftpack "(在 SciPy v1.11.2 中)").

## 归一化

参数`norm`指示了一对直接/逆变换的哪个方向被缩放以及使用什么归一化因子。默认的归一化（`"backward"`）使得直接（正向）变换未缩放，而逆（反向）变换则按 \(1/n\) 缩放。通过将关键字参数`norm`设置为`"ortho"`，可以获得幺正变换，这样直接和逆变换都按 \(1/\sqrt{n}\) 缩放。最后，将关键字参数`norm`设置为`"forward"`将使直接变换按 \(1/n\) 缩放，而逆变换不进行缩放（即与默认的`"backward"`完全相反）。*None* 是默认选项`"backward"`的一个别名，用于向后兼容性。

## 实数和 Hermitian 变换

当输入纯粹为实数时，其变换是 Hermitian 的，即，在频率\(f_k\)处的分量是频率\(-f_k\)处分量的复共轭，这意味着对于实数输入，在负频率分量中没有额外的信息，这些信息在正频率分量中已经可用。`rfft` 函数族旨在处理实数输入，并通过仅计算正频率分量来利用这种对称性，直至包括奈奎斯特频率。因此，`n` 个输入点产生 `n/2+1` 个复数输出点。这个函数族的反变换假设其输入具有相同的对称性，对于 `n` 个点的输出使用 `n/2+1` 个输入点。

相应地，当频谱纯粹为实时，信号为 Hermitian。`hfft` 函数族利用这种对称性，使用 `n/2+1` 个复数点作为输入（时间）域，用于 `n` 个实数点的频率域。

在更高维度中，FFT 被用于图像分析和滤波等任务。FFT 的计算效率意味着它也可以是计算大卷积的一种更快捷的方法，利用了时域中的卷积等于频域中按点相乘的属性。

## 更高维度

在二维中，DFT 被定义为

\[A_{kl} = \sum_{m=0}^{M-1} \sum_{n=0}^{N-1} a_{mn}\exp\left\{-2\pi i \left({mk\over M}+{nl\over N}\right)\right\} \qquad k = 0, \ldots, M-1;\quad l = 0, \ldots, N-1,\]

这种方式直观地扩展到更高维度，而在更高维度中的逆变换也是以相同的方式扩展的。

## 参考资料

[CT]

Cooley, James W., 和 John W. Tukey, 1965, “用于计算复傅里叶级数的算法,” *Math. Comput.* 19: 297-301.

[NR]

Press, W., Teukolsky, S., Vetterline, W.T., 和 Flannery, B.P., 2007, *Numerical Recipes: The Art of Scientific Computing*, ch. 12-13\. 剑桥大学出版社, 剑桥, 英国.

## 例子

有关例子，请参见各种函数。
