# numpy.array2string

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.array2string.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.array2string.html)

```py
numpy.array2string(a, max_line_width=None, precision=None, suppress_small=None, separator=' ', prefix='', style=<no value>, formatter=None, threshold=None, edgeitems=None, sign=None, floatmode=None, suffix='', *, legacy=None)
```

返回数组的字符串表示。

参数：

**a**ndarray

输入数组。

**max_line_width**int，可选

如果文本超过*max_line_width*就插入换行符。默认为`numpy.get_printoptions()['linewidth']`。

**precision**int 或 None，可选

浮点精度。默认为`numpy.get_printoptions()['precision']`。

**suppress_small**bool，可选

将接近零的数字表示为零；默认为 False。接近的定义取决于精度：例如，如果精度为 8，小于 5e-9（绝对值）的数字将表示为零。默认为`numpy.get_printoptions()['suppress']`。

**separator**str，可选

在元素之间插入。

**prefix**str，可选

**suffix**str，可选

前缀和后缀字符串的长度分别用于对齐和换行输出。数组通常打印为：

```py
prefix + array2string(a) + suffix 
```

输出左边填充了前缀字符串的长度，并且在列`max_line_width - len(suffix)`处强制换行。应注意前缀和后缀字符串的内容不包括在输出中。

**style**_NoValue，可选

没有效果，不要使用。

自版本 1.14.0 起废弃。

**formatter**可调用的字典，可选

如果不是 None，则键应指示相应格式化函数适用于哪些类型。可调用函数应返回字符串。通过默认格式化程序处理未指定（通过相应键）的类型。可以设置格式化程序的独立类型包括：

+   ‘bool’

+   ‘int’

+   ‘timedelta’：一个`numpy.timedelta64`

+   ‘datetime’：一个`numpy.datetime64`

+   ‘float’

+   ‘longfloat’：128 位浮点数

+   ‘complexfloat’

+   ‘longcomplexfloat’：由两个 128 位浮点数组成

+   ‘void’：类型`numpy.void`

+   ‘numpystr’：类型`numpy.bytes_`和`numpy.str_`

可以用来一次设置一组类型的其他键有：

+   ‘all’：设置所有类型

+   ‘int_kind’：设置为‘int’

+   ‘float_kind’：设置为‘float’和‘longfloat’

+   ‘complex_kind’：设置为‘complexfloat’和‘longcomplexfloat’

+   ‘str_kind’：设置为‘numpystr’

**threshold**int，可选

数组元素的总数，触发摘要而不是完整 repr。默认为`numpy.get_printoptions()['threshold']`。

**edgeitems**int，可选

每个维度初始和结尾的摘要中的数组项数。默认为`numpy.get_printoptions()['edgeitems']`。

**sign**string，可以是‘-’，‘+’或‘ ’，可选

控制浮点类型的符号打印。如果为‘+’，则始终打印正值的符号。如果为‘ ’，则始终在正值的符号位置打印一个空格（空白字符）。如果为‘-’，则省略正值的符号字符。默认为`numpy.get_printoptions()['sign']`。

**floatmode**字符串，可选

控制浮点类型的*precision*选项的解释。默认为`numpy.get_printoptions()['floatmode']`。可以采用以下值：

+   ‘fixed’: 总是精确打印*precision*个小数位数，即使这将打印多或少位数比唯一指定值所需的位数。

+   ‘unique’: 打印表示每个值独特性所需的最小小数位数。不同元素可能具有不同数量的数字。*precision*选项的值被忽略。

+   ‘maxprec’: 最多打印*precision*个小数位数，但是如果元素可以用更少的位数唯一表示，则只对其使用少量位数。

+   ‘maxprec_equal’: 最多打印*precision*个小数位数，但是如果数组中的每个元素可以用更少的位数唯一表示，则对所有元素都使用该数量的位数。

**legacy**字符串或*False*，可选

如果设置为字符串*‘1.13’*，则启用 1.13 版遗留打印模式。通过在浮点数的符号位置包括一个空格以及处理 0d 数组的不同行为，来近似 numpy 1.13 版的打印输出。如果设置为*False*，则禁用遗留模式。无法识别的字符串将因前向兼容性而受到警告而被忽略。

在 1.14.0 版中新增。

返回：

**array_str**str

数组的字符串表示。

引发：

TypeError

如果*formatter*中的可调用对象不返回字符串。

另请参阅

`array_str`, `array_repr`, `set_printoptions`, `get_printoptions`

注意

如果为某种类型指定了格式化程序，则该类型的*precision*关键字将被忽略。

这是一个非常灵活的函数；`array_repr` 和 `array_str` 在内部使用 `array2string`，因此具有相同名称的关键字在这三个函数中应该以相同的方式工作。

示例

```py
>>> x = np.array([1e-16,1,2,3])
>>> np.array2string(x, precision=2, separator=',',
...                       suppress_small=True)
'[0.,1.,2.,3.]' 
```

```py
>>> x  = np.arange(3.)
>>> np.array2string(x, formatter={'float_kind':lambda x: "%.2f" % x})
'[0.00 1.00 2.00]' 
```

```py
>>> x  = np.arange(3)
>>> np.array2string(x, formatter={'int':lambda x: hex(x)})
'[0x0 0x1 0x2]' 
```
