# `numpy.fft.ifft2`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.fft.ifft2.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.fft.ifft2.html)

```py
fft.ifft2(a, s=None, axes=(-2, -1), norm=None)
```

计算二维逆离散傅里叶变换。

该函数通过快速傅里叶变换（FFT）计算 M 维数组中任意数量轴上的二维离散傅里叶变换的逆变换。换句话说，`ifft2(fft2(a)) == a`，精确到数值精度。默认情况下，对输入数组的最后两个轴计算逆变换。

输入应按照与`fft2`返回的顺序一样进行，也就是说，它的两个轴的低阶角应该有零频率的项，这两个轴的前半部分应有正频率项，这两个轴的中间应有奈奎斯特频率项，并且这两个轴的后半部分应有负频率项，并依次按照递减负频率的顺序排列。

参数：

**a**array_like

输入数组，可以是复杂数组。

**s**int 的序列，可选

输出的形状（每个轴的长度）（`s[0]`表示轴 0，`s[1]`表示轴 1，依此类推）。这对应于`ifft(x, n)`中的*n*。沿着每个轴，如果给定的形状比输入的形状小，则裁剪输入。如果它大，则用零填充输入。如果未给出*s*，则使用*axes*指定的轴的输入形状。有关`ifft`零填充的问题，请参见注释。

**axes**int 的序列，可选

用于计算 FFT 的轴。如果未给出，则使用最后两个轴。*axes*中的重复索引表示对该轴进行多次变换。一个元素的序列表示执行一维 FFT。

**norm**{“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

从 1.10.0 版本开始。 

归一化模式（参见`numpy.fft`）。默认为“backward”。表示前向/后向变换对中哪个方向标度化以及使用什么归一化因子。

从 1.20.0 版本开始：添加了“backward”，“forward”值。

返回：

**out**复数 ndarray

截断或零填充的输入，沿着*axes*指示的轴变换，或者如果未给出*axes*，则最后两个轴。

异常：

值错误

如果*s*和*axes*的长度不同，或者未给出*axes*和`len(s) != 2`。

索引错误

如果*axes*的元素大于*a*的轴数。

另请参见

`numpy.fft`

离散傅里叶变换的总体视图，定义和使用的约定。

`fft2`

前向二维 FFT，其逆变换为`ifft2`。 

`ifftn`

*n*维 FFT 的逆变换。

`fft`

一维 FFT。

`ifft`

一维逆 FFT。

注意事项

`ifft2`只是具有不同*axes*默认值的`ifftn`。

详见`ifftn`以获取详细信息和绘图示例，以及`numpy.fft`以获取定义和惯例。

类似于`ifft`，零填充是通过在指定维度上向输入附加零来执行的。虽然这是常用的方法，但可能会导致意想不到的结果。如果需要另一种形式的零填充，必须在调用`ifft2`之前执行。

示例

```py
>>> a = 4 * np.eye(4)
>>> np.fft.ifft2(a)
array([[1.+0.j,  0.+0.j,  0.+0.j,  0.+0.j], # may vary
 [0.+0.j,  0.+0.j,  0.+0.j,  1.+0.j],
 [0.+0.j,  0.+0.j,  1.+0.j,  0.+0.j],
 [0.+0.j,  1.+0.j,  0.+0.j,  0.+0.j]]) 
```
