# numpy.argpartition

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.argpartition.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.argpartition.html)

```py
numpy.argpartition(a, kth, axis=-1, kind='introselect', order=None)
```

使用 *kind* 关键字指定的算法沿给定轴执行间接分区。它返回一个与 *a* 相同形状的索引数组，按照分区顺序索引给定轴上的数据。

自版本 1.8.0 起新增。

参数：

**a**类似数组

要排序的数组。

**kth**整数或整数序列

要按其进行分区的元素索引。第 k 个元素将处于其最终排序位置，所有较小的元素将在其前面移动，所有较大的元素将在其后面。分区中所有元素的顺序是未定义的。如果提供了 k-th 的序列，则会一次将它们全部分区到其排序位置。

自版本 1.22.0 起弃用：将布尔值作为索引已弃用。

**axis**整数或 None，可选

用于排序的轴。默认为 -1（最后一个轴）。如果为 None，则使用扁平化的数组。

**kind**{‘introselect’}，可选

选择算法。默认为 ‘introselect’

**order**str 或 str 列表，可选

当 *a* 是一个定义了字段的数组时，此参数指定首先比较哪些字段，第二个字段等。可以将单个字段指定为字符串，不需要指定所有字段，但未指定的字段仍将被使用，按照它们在 dtype 中出现的顺序来打破平局。

返回：

**index_array**ndarray，整数

沿指定轴对 *a* 进行分区的索引数组。如果 *a* 是一维的，`a[index_array]` 会产生一个分区的 *a*。更一般地，`np.take_along_axis(a, index_array, axis=axis)` 总是产生分区的 *a*，无论维度如何。

另请参阅

`partition`

描述所使用的分区算法。

`ndarray.partition`

原地分区。

`argsort`

完全间接排序。

`take_along_axis`

将 `argpartition` 中的 `index_array` 应用于数组，就像调用分区一样。

注意

有关不同选择算法的说明，请参阅 `partition`。

示例

一维数组：

```py
>>> x = np.array([3, 4, 2, 1])
>>> x[np.argpartition(x, 3)]
array([2, 1, 3, 4])
>>> x[np.argpartition(x, (1, 3))]
array([1, 2, 3, 4]) 
```

```py
>>> x = [3, 4, 2, 1]
>>> np.array(x)[np.argpartition(x, 3)]
array([2, 1, 3, 4]) 
```

多维数组：

```py
>>> x = np.array([[3, 4, 2], [1, 3, 1]])
>>> index_array = np.argpartition(x, kth=1, axis=-1)
>>> np.take_along_axis(x, index_array, axis=-1)  # same as np.partition(x, kth=1)
array([[2, 3, 4],
 [1, 1, 3]]) 
```
