# NumPy 1.16.0 发行说明

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/release/1.16.0-notes.html`](https://numpy.org/doc/1.26/release/1.16.0-notes.html)

此 NumPy 版本是最后一个支持 Python 2.7 的版本，并将作为长期维护版本，直到 2020 年有 bug 修复。对 Python 3.4 的支持已经被移除，支持的 Python 版本为 2.7 和 3.5-3.7。在 PyPI 上的 wheels 与 OpenBLAS v0.3.4+ 链接，应该解决了在之前版本的 OpenBLAS 中发现的已知线程问题。

构建此版本的下游开发者应该使用 Cython >= 0.29，并且，如果使用 OpenBLAS，则 OpenBLAS > v0.3.4。

本版本经过大量重构，包含了许多 bug 修复，改进的代码组织和更好的跨平台兼容性。并不是所有这些改进对用户都是可见的，但它们应该有助于未来更轻松地进行维护。

## 亮点

+   对 NumPy 函数进行实验性（仅限选择）支持，参见以下的`__array_function__`。

+   `matmul` 函数现在是一个 ufunc。这提供了更好的性能，并允许使用`__array_ufunc__`进行重写。

+   对 ARM 和 POWER 架构的改进支持。

+   对 AIX 和 PyPy 的改进支持。

+   与 ctypes 的互操作改进。

+   对 PEP 3118 的改进支持。

## 新函数

+   向 *numpy.lib.recfuntions* 模块添加新的函数以方便结构化赋值的更改：

    > +   `assign_fields_by_name`
    > +   
    > +   `structured_to_unstructured`
    > +   
    > +   `unstructured_to_structured`
    > +   
    > +   `apply_along_fields`
    > +   
    > +   `require_fields`

    查看用户指南 <[`docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html`](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html)> 获取更多信息。

## 新的弃用功能

+   类型字典 *numpy.core.typeNA* 和 *numpy.core.sctypeNA* 已被弃用。它们存在 bug 且未经记录，并将在 1.18 版本中删除。使用`numpy.sctypeDict`代替。

+   *numpy.asscalar* 函数已被弃用。它是更强大的`numpy.ndarray.item`的别名，没有经过测试，对标量失败。

+   *numpy.set_array_ops* 和 *numpy.get_array_ops* 函数已经被弃用。作为 *NEP 15* 的一部分，它们与 C-API 函数`PyArray_SetNumericOps` 和 `PyArray_GetNumericOps` 一同被弃用。希望在内建 ufuncs 中重写内部循环函数的用户应该使用`PyUFunc_ReplaceLoopBySignature`。

+   `numpy.unravel_index` 关键字参数 `dims` 已被弃用，使用`shape`代替。

+   `numpy.histogram` 的 `normed` 参数已被弃用。先前已弃用，但没有发出警告。

+   应用于非数值数组的 `positive` 运算符 (`+`) 已被弃用。详细信息请参阅下文。

+   将迭代器传递给栈函数已被弃用

## 过期的弃用

+   NaT 比较现在返回 `False`，不需要警告，结束了 NumPy 1.11 开始的弃用周期。

+   `np.lib.function_base.unique` 已被移除，结束了 NumPy 1.4 开始的弃用周期。使用 `numpy.unique` 代替。

+   现在多字段索引返回视图而不是副本，结束了 NumPy 1.7 开始的弃用周期。此更改先前在 NumPy 1.14 中尝试，但现在被恢复。

+   `np.PackageLoader` 和 `np.pkgload` 已被移除。这些在 1.10 中已弃用，没有测试，并且在 1.15 中似乎不再起作用。

## 未来的变化

+   NumPy 1.17 将不再支持 Python 2.7。

## 兼容性说明

### Windows 上的 f2py 脚本

在 Windows 上，用于运行 f2py 的安装脚本现在是一个`.exe`文件，而不是一个 `*.py` 文件，应该在命令行中作为 `f2py` 运行，只要 `Scripts` 目录在路径中。在任何版本的 NumPy 中，在不修改路径的情况下作为模块 `python -m numpy.f2py [...]` 运行 `f2py` 将可以正常工作。

### NaT 比较

与 NaN 的行为一致，除了与 datetime64 或 timedelta64 NaT（“非时间”）值的不等式检查外的所有比较现在始终返回 `False`，并且与 NaT 的不等式检查现在始终返回 `True`。这包括 NaT 值之间的比较。为了与旧行为兼容，使用 `np.isnat` 明确检查 NaT，或在进行比较前使用 `.astype(np.int64)` 将 datetime64/timedelta64 数组转换。

### complex64/128 对齐方式已更改

复数类型的内存对齐现在与由两个浮点值组成的 C-struct 相同，而以前等于类型的大小。对于许多用户（例如 x64/unix/gcc）来说，这意味着 complex64 现在是 4 字节对齐而不是 8 字节对齐。一个重要的结果是对齐的结构化 dtype 现在可能具有不同的大小。例如，`np.dtype('c8,u1', align=True)` 在以前的 x64/gcc 上的 itemsize 为 16，但现在是 12。

更详细地说，complex64 类型现在具有与 C 结构 `struct {float r, i;}` 相同的对齐方式，根据用于编译 numpy 的编译器，complex128 和 complex256 类型类似。

### nd_grid __len__ 已移除

`len(np.mgrid)` 和 `len(np.ogrid)` 现在被认为是荒谬的，并引发了 `TypeError`。

### `np.unravel_index` 现在接受 `shape` 关键字参数

以前，只接受 `dims` 关键字参数来指定用于展开的数组形状。`dims` 仍然受支持，但现在已被弃用。

### 多字段视图返回视图而不是副本

索引有多个字段的结构化数组，例如，`arr[['f1', 'f3']]`，会返回原始数组的视图，而不是副本。返回的视图通常会有额外的填充字节，对应原始数组中的介入字段，与以往不同，这将会影响如`arr[['f1', 'f3']].view('float64')`的代码。自从 numpy 1.7 起，操作会生成`FutureWarnings`。此更改于 1.12 版中添加了关于此更改的额外`FutureWarnings`。

为帮助用户更新其代码以适应这些更改，已添加了一些功能到`numpy.lib.recfunctions`模块，该模块可以安全地允许这样的操作。例如，上面的代码可以替换为`structured_to_unstructured(arr[['f1', 'f3']], dtype='float64')`。请参阅[用户指南](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html#accessing-multiple-fields)中的“访问多个字段”部分。

## C API 更改

`NPY_FEATURE_VERSION`因新增内容而增加到 0x0000D：

+   `PyUFuncObject.core_dim_flags`

+   `PyUFuncObject.core_dim_sizes`

+   `PyUFuncObject.identity_value`

+   `PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity`

## 新功能

### `histogram`中添加了绝对平方误差（ISE）估计器

用于优化 bin 数量的`bins='stone'`方法是 Scott's 法则的一般化。Scott's 法则假定分布大致为正态分布，而[ISE](https://en.wikipedia.org/wiki/Histogram#Minimizing_cross-validation_estimated_squared_error)是一种基于交叉验证的非参数方法。

### `np.loadtxt`添加了`max_rows`关键字

`numpy.loadtxt`中的新关键字`max_rows`设置了在`skiprows`后读取的内容的最大行数，如`numpy.genfromtxt`中一样。

### `np.timedelta64`操作数的模数运算符支持添加

现在支持两个`np.timedelta64`类型操作数的模数（余数）操作符。操作数可以具有不同的单位，返回值将与操作数的类型匹配。

## 改进

### numpy 数组的无拷贝 pickle

到协议 4 为止，numpy 数组拾取会创建 2 个数据被序列化的虚假副本。使用 pickle 协议 5 和`PickleBuffer` API，现在可以序列化大多数 numpy 数组，而无需使用带外缓冲区进行任何复制，使用带内缓冲区进行 1 次少复制。对于大型数组，这将导致内存使用峰值下降高达 66%。

### 构建 shell 独立性

NumPy 构建现在不应再直接与主机机器 shell 交互。在适当的地方，`exec_command`已被替换为`subprocess.check_output`。

### *np.polynomial.Polynomial* 类在 Jupyter 笔记本中以 LaTeX 呈现

在支持的前端中使用时，*Polynomial*实例现在通过 LaTeX 呈现。当前格式是试验性的，可能会更改。

### `randint`和`choice`现在适用于空分布

即使不需要绘制任何元素，当参数描述空分布时，`np.random.randint`和`np.random.choice`会引发错误。已修复此问题，以便例如`np.random.choice([], 0) == np.array([], dtype=float64)`。

### `linalg.lstsq`、`linalg.qr`和`linalg.svd`现在可以使用空数组

以前，当传递空矩阵/空矩阵（行和/或列为零）时，会引发`LinAlgError`。现在将返回适当形状的输出。

### 链式异常，以提供更好的无效 PEP3118 格式字符串错误消息

这应该有助于跟踪问题。

### Einsum 优化路径更新和效率改进

Einsum 与当前上游工作同步。

### `numpy.angle` 和 `numpy.expand_dims` 现在适用于`ndarray`子类

特别是它们现在适用于屏蔽数组。

### 抑制`NPY_NO_DEPRECATED_API`编译器警告

将`NPY_NO_DEPRECATED_API`设置为 0 将抑制当使用了已弃用的 numpy API 时的当前编译器警告。

### `np.diff` 添加了 kwargs prepend 和 append

新 kwargs `prepend`和`append`，允许在差异的任一端插入值。类似于*ediff1d*的选项。现在可以通过`prepend=0`轻松地获得*cumsum*的逆。

### 更新了 ARM 支持

更新了对 ARM CPU 的支持，以适应 32 位和 64 位目标，以及大端和小端字节顺序。已解决 AARCH32 内存对齐问题。CI 测试已扩展，以包括通过 shippable.com 的 AARCH64 目标服务。

### 添加构建标志

`numpy.distutils`总是覆盖而不是追加 *LDFLAGS* 和其他类似的用于编译 Fortran 扩展的环境变量。现在，如果将 *NPY_DISTUTILS_APPEND_FLAGS*环境变量设置为 1，则行为将会追加。这适用于：*LDFLAGS*、*F77FLAGS*、*F90FLAGS*、*FREEFLAGS*、*FOPT*、*FDEBUG* 和 *FFLAGS*。有关更多详细信息，请参见 gh-11525。

### 广义 ufunc 签名现在允许固定大小的维度

通过在广义 ufunc 的签名中使用数值，可以指示给定函数需要输入或输出具有给定大小的维度。例如，将极坐标角转换为二维笛卡尔单位向量的函数的签名为`()->(2)`；将两个球面角转换为三维单位向量的函数的签名为`(),()->(3)`；将两个三维向量的叉乘的函数的签名为`(3),(3)->(3)`。

请注意，对于元素函数而言，这些维度并不会受到任何与以字母开头的名称指示的变量不同的对待；循环仍然传递相应的大小，但现在可以依赖于该大小与签名中给定的固定大小相等。

### 广义通用函数签名现在允许灵活的维度

一些函数，特别是 numpy 将`@` 实现为`matmul`的实现，与广义 ufunc 非常相似，因为它们在核心维度上操作，但由于它们能够处理输入的维度缺失，所以无法将它们呈现为这种形式。为了支持这一点，现在允许在维度名称后面加上一个问号，以指示该维度不一定要存在。

借助这一变化，`matmul`的签名可以表示为`(m?,n),(n,p?)->(m?,p?)`。这表明，例如，如果第二个操作数只有一个维度，那么对于元素函数来说，将会被视为该输入具有核心形状`(n, 1)`，并且输出具有相应的核心形状`(m, 1)`。然而，实际的输出数组会移除灵活的维度，也就是说，它将具有形状`(..., m)`。同样，如果两个参数只有一个维度，那么输入将被呈现为具有形状`(1, n)`和`(n, 1)`的元素函数，并且输出为`(1, 1)`，而实际的输出数组将具有形状`()`。通过这种方式，该签名允许使用一个单一的元素函数来处理四个相关但不同的签名，`(m,n),(n,p)->(m,p)`，`(n),(n,p)->(p)`，`(m,n),(n)->(m)`和`(n),(n)->()`。

### `np.clip`和`clip`方法检查内存重叠

对这些函数的`out`参数现在始终进行内存重叠测试，以避免在发生内存重叠时出现损坏的结果。

### 在`np.polyfit`中选项`cov`的新值`unscaled`

`np.polyfit`函数的`cov`参数现在增加了一个可能的值。使用`cov='unscaled'`将完全禁用协方差矩阵的缩放（类似于在`scipy.optimize.curve_fit`中设置`absolute_sigma=True`）。在数据点的（已知）标准误差为 1/σ（σ为高斯分布）时，无缩放矩阵已经是协方差矩阵的正确估计，因此这对于一些情况非常有用。

### 标量数值类型的详细文档字符串

当应用于诸如`numpy.intc`、`numpy.int_`和`numpy.longlong`等数值类型时，`help`函数现在列出该类型的所有别名，区分平台相关和平台无关的别名。

### `__module__`属性现在指向公共模块

大多数 NumPy 函数的`__module__`属性已更新，以指向首选的公共模块，而不是函数所在的模块。这会使 IPython 等工具中的函数显示更加详细，例如，现在你会看到`<function 'numpy.sum'>`而不是`<function 'numpy.core.fromnumeric.sum'>`。

### 标记为适用于透明大页的大内存分配

在支持通过 madvise 系统调用的透明超大页的系统上，numpy 现在标记大内存分配可以由超大页支持，从而减少页面错误开销，并在某些错误密集的情况下显着提高性能。在 Linux 上，用于使用超大页的设置为*/sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled*，必须至少为*madvise*。已经将其设置为*always*的系统将看不到太大的区别，因为内核会自动在适当的情况下使用超大页。

使用非常老的 Linux 内核（~3.x 及更旧）的用户应确保*/sys/kernel/mm/transparent_hugepage/defrag*未设置为*always*，以避免由内存碎片整理并发问题导致的性能问题。

### Alpine Linux（和其他 musl c 类库版）支持

现在，默认使用 *fenv.h* 进行浮点状态错误报告。以前，我们的默认设置有时不会报告下溢、上溢和无效的浮点运算。现在我们可以支持像 Alpine Linux 这样的非 glibc 发行版，只要它们提供 *fenv.h*。

### 为大数组加速`np.block`

大数组（大于`512 * 512`）现在使用基于直接复制数据到结果数组适当切片的分块算法。这对于这些大数组产生了显著的加速，特别是对于沿超过 2 个维度分块的数组。

#### `arr.ctypes.data_as(...)`保存对 arr 的引用

以前，调用者负责在指针的生命周期内保持数组的存活。

### 加快了只读数组的 `np.take`

当 `writeable` 标志设置为 `False` 时，`np.take` 的实现不再不必要地复制源数组。

### 更多函数支持类似路径的对象

除了文件对象外，`np.core.records.fromfile` 函数现在还支持 `pathlib.Path` 和其他类似路径的对象。此外，当使用内存映射（`mmap_mode` 关键字参数）时，`np.load` 函数现在也支持类似路径的对象。

### 在减少期间，ufunc 的行为更好的 identity

通用函数具有一个 `.identity`，在对空轴进行`.reduce` 时使用。

从此版本开始，逻辑二进制 ufunc，*logical_and*、*logical_or* 和 *logical_xor*，现在都具有 *bool* 类型的 `identity`，而以前它们是 *int* 类型。这恢复了在使用这些 ufunc 减少空对象数组时获得 `bool` 的 1.14 行为，同时也保持了使用算术 ufunc（如 `add` 和 `multiply`）减少空对象数组时获得 `int` 的 1.15 行为。

此外，*logaddexp* 现在具有 `-inf` 的标识，允许它在空序列上调用，而以前是不允许的。

这得益于新的 `PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity`，它现在允许任意值被用作标识。

### 改进了从 ctypes 对象的转换

Numpy 一直支持从 `ctypes` 中获取值或类型，并将其转换为数组或数据类型，但只对较简单的类型行为正确。从这个版本开始，这个警告被解除了——现在：

+   `ctypes.Structure` 的 `_pack_` 属性，用于模拟 C 的 `__attribute__((packed))`，受到尊重。

+   所有 ctypes 对象的字节顺序都得到保留

+   `ctypes.Union` 得到支持

+   不可表示的结构将引发异常，而不是产生危险的不正确结果：

    +   位字段不再被解释为子数组

    +   指针不再被指向类型所替换

### 一个新的 `ndpointer.contents` 成员

这与普通 ctypes 数组的`.contents`成员相匹配，并可用于在指针的内容周围构建一个 `np.array`。这代替了`np.array(some_nd_pointer)`，该方法在 1.15 中停止。作为此更改的副作用，`ndpointer` 现在支持具有重叠字段和填充的数据类型。

### `matmul` 现在是一个 `ufunc`

`numpy.matmul` 现在是一个 ufunc，这意味着函数和 `__matmul__` 运算符现在都可以通过 `__array_ufunc__` 进行覆盖。它的实现也已经改变。它使用与 `numpy.dot` 相同的 BLAS 例程，确保其在大矩阵的性能上类似。

### `linspace`，`logspace`和`geomspace`的起始和停止数组

这些函数以前仅限于标量停止和开始值，但现在可以接受数组，这些数组将得到适当广播，并导致输出结果的一轴被添加。例如，这可以用于在数据点集之间获取线性插值点。

### CI 扩展了额外的服务

我们现在使用额外的免费 CI 服务，感谢提供服务的公司：

+   通过 codecov.io 进行代码覆盖测试

+   通过 shippable.com 进行 Arm 测试

+   在 azure pipelines 上进行额外测试运行

除了我们持续使用 travis，appveyor（用于 wheels）和 LGTM

## 变化

### 比较 ufunc 现在将出错而不是返回 NotImplemented

以前，诸如`np.equal`的比较 ufunc 如果它们的参数具有结构化 dtype，将返回*NotImplemented*，以帮助比较运算符如`__eq__`处理它们。这不再需要，因为相关逻辑已移动到比较运算符本身（因此碰到需要时，它们会继续返回*NotImplemented*）。因此，与所有其他 ufunc 一样，比较 ufunc 现在将在结构化 dtype 上出错。

### `positive`现在对非数字数组会引发弃用警告

以前，`+array`无条件返回一个副本。现在，如果数组不是数值（即如果`np.positive(array)`引发`TypeError`），它将引发`DeprecationWarning`。对于重写默认`__array_ufunc__`实现的`ndarray`子类，`TypeError`将被传递。

### `NDArrayOperatorsMixin`现在实现了矩阵乘法

以前，`np.lib.mixins.NDArrayOperatorsMixin`未实现 Python 矩阵乘法运算符（`@`）的特殊方法。现在随着`matmul`成为 ufunc 并可以使用`__array_ufunc__`进行覆盖，情况已发生改变。

### 在`np.polyfit`中协方差矩阵的缩放不同

到目前为止，`np.polyfit`在缩放协方差矩阵时使用了非标准因子。即，它不是使用标准的`chisq/(M-N)`，而是使用`chisq/(M-N-2)`进行缩放，其中 M 是数据点的数量，N 是参数的数量。这种缩放与其他拟合程序（例如`scipy.optimize.curve_fit`）不一致，已更改为`chisq/(M-N)`。

### `maximum`和`minimum`不再发出警告

作为 1.10 版本引入的代码的一部分，在`numpy.maximum`和`numpy.minimum`中，当使用 SSE2 语义时，如果遇到 Nan，`float32`和`float64`会设置无效的浮点状态。这有时会导致*RuntimeWarning*。在 1.15 中，我们修复了导致警告更加引人注目的不一致性。现在不会发出警告。

### Umath 和 multiarray c 扩展模块合并为单个模块

根据[NEP 15](http://www.numpy.org/neps/nep-0015-merge-multiarray-umath.html)，这两个模块已合并。之前的*np.core.umath*和*np.core.multiarray*是不同的 c 扩展模块。现在它们是对单个*np.core/_multiarray_math* c 扩展模块的 python 包装器。

### 扩展了`getfield`的有效性检查。

`numpy.ndarray.getfield`现在检查 dtype 和 offset 参数，以防止访问无效的内存位置。

### NumPy 函数现在支持使用`__array_function__`进行覆盖。

NumPy 现在有一个新的实验性机制，通过定义`__array_function__`方法来覆盖几乎所有非 NumPy 数组上的所有 NumPy 函数的实现，详见[NEP 18](http://www.numpy.org/neps/nep-0018-array-function-protocol.html)。

这个功能目前还没有默认启用，但已发布以方便潜在用户进行实验。详见 NEP 以了解设置适当环境变量的细节。我们预计 NumPy 1.17 版本将默认启用覆盖，并且由于采用了新的 C 编写的实现，性能也会更高。

### 基于只读缓冲区的数组不能被设置为`writeable`。

我们现在不允许对从`fromstring(readonly-buffer)`创建的数组设置`writeable`标志为 True。

## 亮点

+   实验性（仅限选择性）支持通过`__array_function__`来覆盖 numpy 函数，详见下方。

+   `matmul`函数现在是一个 ufunc。这提供了更好的性能，并允许使用`__array_ufunc__`进行覆盖。

+   改善对 ARM 和 POWER 架构的支持。

+   改善对 AIX 和 PyPy 的支持。

+   与 ctypes 的改良互操作性。

+   对 PEP 3118 的改善支持。

## 新功能

+   添加到*numpy.lib.recfuntions*模块的新函数以便于结构化赋值的更改：

    > +   `assign_fields_by_name`
    > +   
    > +   `structured_to_unstructured`
    > +   
    > +   `unstructured_to_structured`
    > +   
    > +   `apply_along_fields`
    > +   
    > +   `require_fields`

    查看用户指南<[`docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html`](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html)>获取更多信息。

## 新废弃功能

+   废弃类型词典*`numpy.core.typeNA`*和*`numpy.core.sctypeNA`*。它们存在 bug 并且没有文档记录，在 1.18 版本中将被移除。请使用`numpy.sctypeDict`代替。

+   *numpy.asscalar*函数已被废弃。它是更强大的`numpy.ndarray.item`的别名，没有经过测试，并且对标量失败。

+   *numpy.set_array_ops* 和 *numpy.get_array_ops* 函数已被弃用。作为 *NEP 15* 的一部分，它们已经与 C-API 函数`PyArray_SetNumericOps`和`PyArray_GetNumericOps`一起被弃用。希望覆盖内置 ufuncs 中的内部循环函数的用户应该使用 `PyUFunc_ReplaceLoopBySignature`。

+   `numpy.unravel_index`的关键参数`dims`已被弃用，请改用`shape`。

+   `numpy.histogram`的 `normed` 参数已经被弃用。它以前已经被弃用，但没有发出警告。

+   应用于非数值数组的`positive`运算符(`+`)已经被弃用。详细信息请参见下文。

+   将迭代器传递给堆栈函数已经被弃用。

## 已过时的弃用

+   现在 NaT 的比较返回`False`，而不会有警告，结束了 NumPy 1.11 开始的弃用周期。

+   `np.lib.function_base.unique`已被移除，结束了在 NumPy 1.4 中开始的弃用周期。使用`numpy.unique`代替。

+   多字段索引现在会返回视图，而不是副本，结束了从 NumPy 1.7 开始的弃用周期。这一变化之前曾在 NumPy 1.14 中尝试过，但现在重新引入。

+   `np.PackageLoader` 和 `np.pkgload`已被移除。这些在 1.10 版本时被弃用，没有测试，并且在 1.15 版本似乎已经不再起作用。

## 未来的变化

+   NumPy 1.17 将不再支持 Python 2.7。

## 兼容性说明

### Windows 上的 f2py 脚本

在 Windows 上，用于运行 f2py 的安装脚本现在是一个 `.exe` 文件，而不是一个 `*.py` 文件，并且应该在命令行中作为`f2py`运行，只要 `Scripts` 目录在路径中。在任何版本的 NumPy 中，在未修改路径的情况下作为模块`python -m numpy.f2py [...]`运行`f2py`将可以工作。

### NaT 的比较

与 NaN 的行为一致，与 datetime64 或 timedelta64 NaT（“not-a-time”）值进行的除不等比较，现在总是返回`False`，而与 NaT 进行不等比较现在总是返回`True`。这包括 NaT 值之间的比较。为了与旧行为兼容，使用`np.isnat`来显式检查 NaT，或者在进行比较之前将 datetime64/timedelta64 数组转换为`.astype(np.int64)`。

### complex64/128 的对齐方式已经改变

复杂类型的内存对齐现在与由两个浮点值组成的 C 结构相同，而以前等于类型的大小。对于许多用户（例如在 x64/unix/gcc 上），这意味着 complex64 现在的对齐是 4 字节而不是 8 字节。一个重要的结果是经过对齐的结构化 dtype 现在可能有不同的大小。例如，`np.dtype('c8,u1', align=True)`过去在 x64/gcc 上的 itemsize 为 16，但现在是 12。

更详细地说，complex64 类型现在与编译 numpy 的编译器使用的 C-struct`struct {float r, i;}`具有相同的对齐方式，并且 complex128 和 complex256 类型类似。

### 删除了 nd_grid __len__

`len(np.mgrid)`和`len(np.ogrid)`现在被视为无意义，并引发`TypeError`。

### `np.unravel_index`现在接受`shape`关键字参数

以前，仅接受`dims`关键字参数用于指定用于展开的数组的形状。`dims`仍然受支持，但现在已被弃用。

### 多字段视图返回视图而不是副本

使用多个字段对结构化数组进行索引，例如`arr[['f1', 'f3']]`，现在返回原始数组的视图而不是副本。返回的视图通常会有与原始数组中的中间字段对应的额外填充字节，这与以前不同，这会影响`arr[['f1', 'f3']].view('float64')`等代码。这一变更计划自 numpy 1.7 版开始。此后这一路径上的操作已发出`FutureWarnings`。1.12 版还增加了关于这一变更的其他`FutureWarnings`。

为了帮助用户更新他们的代码以适应这些变化，已经在`numpy.lib.recfunctions`模块中添加了许多函数, 可以安全地执行此类操作。例如，上面的代码可以替换为`structured_to_unstructured(arr[['f1', 'f3']], dtype='float64')`。请参阅[user guide](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html#accessing-multiple-fields)的“访问多个字段”部分。

### Windows 上的 f2py 脚本

在 Windows 上，用于运行 f2py 的安装脚本现在是一个`.exe`文件而不是一个`*.py`文件，应该在命令行中作为`f2py`运行，每当`Scripts`目录在路径中时。在任何版本的 NumPy 中，作为模块`python -m numpy.f2py [...]`运行`f2py`将在不修改路径的情况下起作用。

### NaT 比较

与 NaN 的行为一致，除了与 datetime64 或 timedelta64 NaT（“非时间”）值进行不等比较之外的所有比较现在都始终返回`False`，而与 NaT 进行不等比较现在总是返回`True`。这包括 NaT 值之间的比较。为了兼容旧的行为，可以使用`np.isnat`来显式检查 NaT，或者在进行比较之前将 datetime64/timedelta64 数组转换为`.astype(np.int64)`。

### complex64/128 的对齐方式已更改

复数类型的内存对齐现在与由两个浮点值组成的 C 结构相同，而之前是等于类型的大小。对许多用户（例如在 x64/unix/gcc 上）来说，这意味着 complex64 现在是 4 字节对齐而不是 8 字节对齐。一个重要的结果是，对齐的结构化数据类型现在可能具有不同的大小。例如，`np.dtype('c8,u1', align=True)` 以前的 itemsize 是 16（在 x64/gcc 上），但现在是 12。

更详细地说，complex64 类型现在具有与 C 结构 `struct {float r, i;}` 相同的对齐方式，根据用于编译 numpy 的编译器，complex128 和 complex256 类型同样如此。

### 移除了 `nd_grid __len__`

`len(np.mgrid)` 和 `len(np.ogrid)` 现在被认为是荒谬的，并引发 `TypeError`。

### `np.unravel_index` 现在接受 `shape` 关键字参数

以前，只接受 `dims` 关键字参数来指定用于展开的数组的形状。 `dims` 仍然受支持，但现已弃用。

### 多字段视图返回视图而不是副本

用多个字段索引结构化数组，例如 `arr[['f1', 'f3']]`，返回对原始数组的视图而不是副本。返回的视图通常会具有原始数组中介于字段之间的额外填充字节，与之前不同，这将影响诸如 `arr[['f1', 'f3']].view('float64')` 的代码。自 numpy 1.7 以来，已计划进行此更改。击中此路径的操作已经从那时起产生了 `FutureWarnings`。1.12 中还添加了有关此更改的附加 `FutureWarnings`。 

为帮助用户更新其代码以适应这些变化，已添加了一些函数到 `numpy.lib.recfunctions` 模块，可以安全地执行此类操作。例如，上述代码可以替换为 `structured_to_unstructured(arr[['f1', 'f3']], dtype='float64')`。请参阅[用户指南](https://docs.scipy.org/doc/numpy/user/basics.rec.html#accessing-multiple-fields)中“访问多个字段”部分。

## C API 变更

`NPY_FEATURE_VERSION` 已增加到 0x0000D，因为增加了：

+   `PyUFuncObject.core_dim_flags`

+   `PyUFuncObject.core_dim_sizes`

+   `PyUFuncObject.identity_value`

+   `PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity`

## 新功能

### `histogram` 中添加了积分平方误差（ISE）估计器

此方法（`bins='stone'`）用于优化箱数，是 Scott 法则的一般化。Scott 法则假定分布近似正态分布，而[ISE](https://en.wikipedia.org/wiki/Histogram#Minimizing_cross-validation_estimated_squared_error)是一种基于交叉验证的非参数方法。

### 为`np.loadtxt`添加了`max_rows`关键词

在`numpy.loadtxt`中添加了新关键词`max_rows`，设置在`skiprows`后要读取的内容的最大行数，就像在`numpy.genfromtxt`中一样。

### 为`np.timedelta64`操作数添加了模运算符的支持

现在支持`np.timedelta64`类型的两个操作数的模运算符（余数运算）。这些操作数可以具有不同的单位，返回值将匹配操作数的类型。

### 集成的平方误差（ISE）估计器添加到`histogram`

此方法（`bins='stone'`）用于优化箱数，是 Scott 法则的一般化。Scott 法则假定分布近似正态分布，而[ISE](https://en.wikipedia.org/wiki/Histogram#Minimizing_cross-validation_estimated_squared_error)是一种基于交叉验证的非参数方法。

### 为`np.loadtxt`添加了`max_rows`关键词

在`numpy.loadtxt`中添加了新关键词`max_rows`，设置在`skiprows`后要读取的内容的最大行数，就像在`numpy.genfromtxt`中一样。

### 为`np.timedelta64`操作数添加了模运算符的支持

现在支持`np.timedelta64`类型的两个操作数的模运算符（余数运算）。这些操作数可以具有不同的单位，返回值将匹配操作数的类型。

## 改进

### numpy 数组的无复制拾取

在协议 4 之前，numpy 数组拾取创建了正在序列化的数据的 2 个虚假副本。使用 pickle 协议 5 和`PickleBuffer` API，现在可以使用带外缓冲区序列化各种 numpy 数组，而且使用带内缓冲区仅比带外缓冲区少一次复制。对于大型数组，这将导致峰值内存使用量减少高达 66%。

### 构建 shell 独立性

NumPy 构建现在不应直接与主机机器 shell 进行交互。`exec_command`已被`subprocess.check_output`替换为适当的位置。

### *np.polynomial.Polynomial*类在 Jupyter 笔记本中以 LaTeX 格式显示

在支持的前端中使用时，*Polynomial*实例现在可以通过 LaTeX 呈现。当前格式是实验性的，并且可能会更改。

### `randint`和`choice`现在可以在空分布上工作

即使没有需要绘制的元素，`np.random.randint`和`np.random.choice`在描述空分布的参数时引发错误。已修复此问题，例如`np.random.choice([], 0) == np.array([], dtype=float64)`。

### `linalg.lstsq`，`linalg.qr`和`linalg.svd`现在可以处理空数组

以前，当传入空矩阵/空矩阵（行和/或列数为零）时会引发`LinAlgError`。现在会返回适当形状的输出。

### 链式异常以提供更好的无效 PEP3118 格式字符串的错误消息

这应该有助于追踪问题。

### Einsum 优化路径更新和效率改进

Einsum 已与当前上游工作同步。

### `numpy.angle`和`numpy.expand_dims`现在可用于`ndarray`子类

特别是，它们现在适用于蒙版数组。

### `NPY_NO_DEPRECATED_API`编译器警告抑制

将`NPY_NO_DEPRECATED_API`设置为 0 将抑制使用已弃用的 numpy API 时出现的当前编译器警告。

### `np.diff`增加了 kwargs `prepend`和`append`

新的 kwargs `prepend` 和 `append`，允许在差异的任一端插入值。类似于*ediff1d*的选项。现在可以通过`prepend=0`轻松获得*cumsum*的逆向操作。

### ARM 支持已更新

支持 ARM CPU 已更新，以适应 32 位和 64 位目标，以及大尾和小尾字节排序。已解决了 AARCH32 内存对齐问题。CI 测试已扩展以包括通过 shippable.com 提供的 AARCH64 目标。

### 附加构建标志

`numpy.distutils` 总是覆盖而不是附加*LDFLAGS*和其他类似的用于编译 Fortran 扩展的环境变量。现在，如果设置了*NPY_DISTUTILS_APPEND_FLAGS*环境变量为 1，行为将会附加。这适用于：*LDFLAGS*，*F77FLAGS*，*F90FLAGS*，*FREEFLAGS*，*FOPT*，*FDEBUG* 和 *FFLAGS*。更多细节请参见 gh-11525。

### 广义 ufunc 签名现在允许固定大小的维度

通过在广义 ufunc 的签名中使用数值，可以指示给定函数需要输入或输出具有给定大小的维度。例如，将极角转换为二维笛卡尔单位矢量的函数的签名为`()->(2)`；将两个球面角转换为三维单位矢量的函数的签名为`(),()->(3)`；而将两个三维矢量的叉乘的函数的签名为`(3),(3)->(3)`。

请注意，对于基本函数来说，这些维度不会与以字母开头的变量维度有任何不同的对待；循环仍然会传递相应的大小，但现在可以依赖该大小等于签名中给定的固定大小。

### 广义 ufunc 签名现在允许灵活的维度

一些函数，特别是 numpy 对`@`的实现为`matmul`，非常类似于广义 ufuncs，因为它们是在核心维度上操作的，但它们不能被描述为这样，因为它们能够处理输入，其中一个维度是缺失的。为了支持这一点，现在允许在维度名称的尾部加上一个问号来表示该维度不一定要存在。

通过这一补充，`matmul`的签名可以表示为`(m?,n),(n,p?)->(m?,p?)`。这表明，例如，第二个操作数只有一个维度，在基本函数的目的上，它将被视为输入具有核心形状`(n, 1)`，输出具有相应的核心形状`(m, 1)`。然而，实际的输出数组会移除灵活的维度，即它的形状为`(..., m)`。同样，如果两个参数只有一个维度，那么传递给基本函数的输入将被呈现为具有形状`(1, n)`和`(n, 1)`，输出为`(1, 1)`，而实际的输出数组返回将具有形状`() `。通过这种方式，签名允许一种基本函数来使用四个相关但不同的签名，`(m,n),(n,p)->(m,p)`、`(n),(n,p)->(p)`、`(m,n),(n)->(m)`和`(n),(n)->()`。

### `np.clip`和`clip`方法会检查内存重叠

这些函数的`out`参数现在始终会检测内存重叠，以避免内存重叠时出现损坏的结果。

### `np.polyfit`中选项`cov`的新值`unscaled`

`np.polyfit`函数的`cov`参数中添加了一个可能的值。使用`cov='unscaled'`会完全禁用协方差矩阵的缩放（类似于在`scipy.optimize.curve_fit`中设置`absolute_sigma=True`）。这在权重由 1/σ给出，其中σ是（已知的）数据点的（高斯分布）标准误差时会很有用，这种情况下，未缩放的矩阵已经是协方差矩阵的正确估计。

### 标量数值类型的详细文档字符串

当应用于诸如`numpy.intc`、`numpy.int_`和`numpy.longlong`等数值类型时，`help`函数现在列出了该类型的所有别名，区分了平台相关和独立的别名。

### `__module__`属性现在指向公共模块

大多数 NumPy 函数的`__module__`属性已更新，以指向首选的公共模块，从中访问函数，而不是函数所在的模块。这样就可以在诸如 IPython 这样的工具中产生更具信息性的显示，例如，现在不再是`<function 'numpy.core.fromnumeric.sum'>`，而是`<function 'numpy.sum'>`。

### 大内存分配标记为适合透明大页

在支持透明大页的系统上，通过 madvise 系统调用，numpy 现在标记大内存分配可以由大页支持，这减少了页面错误的开销，在某些页面错误频繁的情况下显著提高了性能。在 Linux 上，用于使用大页的设置，*/sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled*，必须至少为*madvise*。已经将其设置为*always*的系统将看不到太大的区别，因为内核将自动在适当的地方使用大页。

使用非常旧的 Linux 内核（~3.x 及更旧）的用户应确保*/sys/kernel/mm/transparent_hugepage/defrag*未设置为*always*，以避免由内存碎片化的并发问题导致的性能问题。

### Alpine Linux（和其他 musl c 库的发行版）支持

我们现在默认使用*fenv.h*进行浮点状态错误报告。之前，我们有一个损坏的默认设置，有时不会报告浮点下溢、上溢和无效的浮点运算。现在，我们可以支持非 glibc 发行版，比如 Alpine Linux，只要它们提供*fenv.h*。

### 对于大数组，加速`np.block`

大数组（大于`512 * 512`）现在使用基于直接将数据复制到结果数组的适当切片的阻塞算法。这对于这些大数组的速度提升很明显，特别是对于沿着超过 2 个维度被切块的数组。

#### `arr.ctypes.data_as(...)` 持有对 arr 的引用

以前，调用者要负责保持数组在指针的生存期内存活。

### 加速`np.take`对只读数组的速度

当`writeable`标志设置为`False`时，`np.take`的实现不再对源数组进行不必要的复制。

### 为更多函数支持类似路径的对象

`np.core.records.fromfile`函数现在除了文件对象之外，还支持`pathlib.Path`和其他类似路径的对象。此外，当使用内存映射（`mmap_mode`关键字参数）时，`np.load`函数现在也支持类似路径的对象。

### 在减少期间 ufunc 身份的更好行为

通用函数具有一个`.identity`，当在空轴上调用`.reduce`时使用。

从这个版本开始，逻辑二进制 ufuncs，*logical_and*、*logical_or* 和 *logical_xor*，现在的`identity`类型为*bool*，先前它们的类型为*int*。这恢复了 1.14 版本的行为，当使用这些 ufuncs 来减少空对象数组时，得到的是`bool`，同时也保持了在使用`add`和`multiply`等算术 ufuncs 来减少空对象数组时得到的是`int`的 1.15 版本的行为。

此外，*logaddexp* 现在具有`-inf`的 identity，允许在空序列上调用它，先前是不行的。

这可能归功于新的`PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity`，它现在允许任意值被用作 identity。

### 改进了从 ctypes 对象的转换

Numpy 一直支持从`ctypes` 中获取值或类型，并将其转换为数组或 dtype，但只对更简单的类型行为正确。由于此版本的发布，这个警告被解除了：

+   尊重`ctypes.Structure`的`_pack_`属性，用于模拟 C 的`__attribute__((packed))`。

+   所有 ctypes 对象的字节顺序都被保留

+   支持`ctypes.Union`

+   不可表示的构造引发异常，而不是产生危险的不正确的结果：

    +   位字段不再被解释为子数组

    +   指针不再被替换为它们指向的类型

### 一个新的`ndpointer.contents`成员

这与普通 ctypes 数组的`.contents`成员相匹配，并且可以用于围绕指针的内容构造一个`np.array`。这取代了在 1.15 版本中停止工作的`np.array(some_nd_pointer)`。作为这一变化的副作用，`ndpointer`现在支持具有重叠字段和填充的 dtypes。

### `matmul` 现在是一个`ufunc`

`numpy.matmul`现在是一个 ufunc，这意味着该函数和`__matmul__`运算符现在可以被`__array_ufunc__`覆盖。其实现也发生了变化。它使用与`numpy.dot`相同的 BLAS 例程，确保其对于大矩阵的性能相似。

### `linspace`、`logspace`和`geomspace`的 start 和 stop 数组

这些函数以前限于标量的 stop 和 start 值，但现在可以接受数组，这将被正确地广播，并导致一个具有一个轴前置的输出。例如，这可用于在点集之间获取线性插值点。

### CI 扩展了额外的服务

我们现在使用额外的免费 CI 服务，感谢提供这些服务的公司：

+   通过 codecov.io 进行代码覆盖测试

+   通过 shippable.com 进行 Arm 测试

+   在 azure pipelines 上进行了额外的测试运行

除了我们继续使用 travis、appveyor（用于 wheels）和 LGTM

### numpy 数组的无拷贝 pickling

在协议 4 之前，numpy 数组的 pickling 会创建 2 个数据的虚假副本。使用 pickle 协议 5 和`PickleBuffer`API，可以在无需任何副本的情况下使用带外带缓冲区序列化大量不同的 numpy 数组，以及在内带缓冲区使用一个较少的副本。对于大的数组，最大内存使用量可减少高达 66%。

### 构建 shell 独立性

NumPy 构建不再直接与主机机器 shell 交互。在适当的情况下，`exec_command`已被`subprocess.check_output`替换。

### *np.polynomial.Polynomial*类现在在 Jupyter 笔记本中以 LaTeX 格式呈现。

当用在支持的前端时，*Polynomial*实例现在通过 LaTeX 渲染。当前格式是实验性的，可能会发生变化。

### `randint`和`choice`现在适用于空分布

即使没有需要绘制的元素，当参数描述一个空的分布时，`np.random.randint`和`np.random.choice`也会引发错误。已修复此问题，以便例如`np.random.choice([], 0) == np.array([], dtype=float64)`。

### `linalg.lstsq`, `linalg.qr`和`linalg.svd`现在可以处理空数组。

以前，当传入空矩阵/空矩阵（行和/或列为零）时会引发`LinAlgError`。现在返回适当形状的输出。

### 链式异常以提供更好的无效 PEP3118 格式字符串错误消息

这应该有助于查找问题。

### Einsum 优化路径更新和效率改进

Einsum 已与当前上游工作同步。

### `numpy.angle`和`numpy.expand_dims`现在适用于`ndarray`子类

特别是它们现在适用于掩码数组。

### `NPY_NO_DEPRECATED_API`编译器警告抑制

将`NPY_NO_DEPRECATED_API`设置为 0 将抑制当前编译器在使用废弃的 numpy API 时的警告。

### `np.diff`添加了 kwargs prepend 和 append

新的 kwargs `prepend`和`append`允许在差异的两端插入值。类似于*ediff1d*的选项。现在可以通过`prepend=0`轻松得到*cumsum*的逆。

### ARM 支持已更新。

支持 ARM CPU 已更新，以适应 32 位和 64 位目标，以及大端和小端字节顺序。解决了 AARCH32 内存对齐问题。通过 shippable.com 的服务，CI 测试已扩展到包括 AARCH64 目标。

### 追加到构建标志

`numpy.distutils` 一直覆盖而不是追加*LDFLAGS*和其他类似的用于编译 Fortran 扩展的环境变量。现在，如果将*NPY_DISTUTILS_APPEND_FLAGS*环境变量设置为 1，行为将会追加。这适用于：*LDFLAGS*、*F77FLAGS*、*F90FLAGS*、*FREEFLAGS*、*FOPT*、*FDEBUG*和*FFLAGS*。更多详细信息见 gh-11525。

### 广义 ufunc 签名现在允许固定大小的维度

通过在广义 ufunc 的签名中使用数值，可以指示给定函数要求输入或输出具有给定大小的维度。例如，将极坐标角转换为二维笛卡尔单位向量的函数的签名将是`()->(2)`；将两个球面角转换为三维单位向量的函数的签名将是`(),()->(3)`；两个三维向量的叉乘的函数的签名将是`(3),(3)->(3)`。

请注意，对于基本函数来说，这些维度与以字母开头的名称指示的变量维度没有任何区别；循环仍然传递相应的大小，但现在可以确信这个大小等于签名中给定的固定大小。

### 广义 ufunc 签名现在允许灵活的维度

一些函数，特别是 numpy 对`@`的实现作为`matmul`，非常类似于广义 ufunc，因为它们在核心维度上运算，但不能将它们呈现为这样，因为它们能够处理缺少维度的输入。为了支持这一点，现在允许在维度名称后加上一个问号，表示该维度不一定要存在。

加上这个附加功能后，`matmul`的签名可以表示为`(m?,n),(n,p?)->(m?,p?)`。这表示，例如，第二个操作数只有一个维度，对于基本函数来说，它将被视为输入具有核心形状`(n, 1)`，输出具有相应的核心形状`(m, 1)`。然而，实际输出数组将去掉灵活的维度，即它将具有形状`(..., m)`。类似地，如果两个参数只有一个维度，那么输入将被呈现为具有形状`(1, n)`和`(n, 1)`到基本函数，并且输出为`(1, 1)`，而实际输出数组将具有形状`()`。通过这种方式，这个签名允许一个单一的基本函数用于四个相关但不同的签名，`(m,n),(n,p)->(m,p)`，`(n),(n,p)->(p)`，`(m,n),(n)->(m)`和`(n),(n)->()`。

### `np.clip`和`clip`方法检查内存重叠

这些函数的`out`参数现在总是测试内存重叠，以避免当内存重叠发生时出现损坏的结果。

### 选项`np.polyfit`中的`cov`的新值`unscaled`

`np.polyfit`函数的`cov`参数已添加了一个可能的值。使用`cov='unscaled'`完全禁用了协方差矩阵的缩放（类似于在`scipy.optimize.curve_fit`中设置`absolute_sigma=True`）。这在权重由 1/sigma 给出的情况下很有用，其中 sigma 是（已知的）数据点的（高斯分布的）标准误差，此时未缩放的矩阵已经是协方差矩阵的正确估计。

### 标量数值类型的详细文档字符串

当应用于诸如`numpy.intc`，`numpy.int_`和`numpy.longlong`之类的数值类型时，`help`函数现在列出了该类型的所有别名，区分了依赖于平台的和独立的别名。

### `__module__`属性现在指向公共模块

大多数 NumPy 函数的`__module__`属性已更新，以指向首选的公共模块，用于访问函数，而不仅仅是在定义函数的模块中。这为诸如 IPython 之类的工具中的函数提供了更多信息，例如，现在您看到的是`<function 'numpy.sum'>`，而不是`<function 'numpy.core.fromnumeric.sum'>`。

### 标记为适用于透明大页的大内存分配

在支持通过 madvise 系统调用透明大页的系统上，numpy 现在标记大内存分配可以由大页支持，这降低了页面错误开销，在一些高错误率的情况下可以显着提高性能。在 Linux 上，用于使用大页的设置，*/sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled*，必须至少是*madvise*。已经将其设置为*always*的系统不会看到太大的区别，因为内核将在适当的情况下自动使用大页。

使用非常老旧的 Linux 内核（~3.x 及更旧）的用户应确保*/sys/kernel/mm/transparent_hugepage/defrag*未设置为*always*，以避免由内存碎片整理的并发问题导致的性能问题。

### Alpine Linux（和其他 musl c 库发行版）支持

我们现在默认使用*fenv.h*来报告浮点状态错误。以前，我们有一个损坏的默认值，有时无法报告下溢，溢出和无效的浮点操作。现在我们可以支持像 Alpine Linux 这样的非 glibc 发行版，只要它们提供*fenv.h*。

### 为大型数组加速`np.block`

大型数组（大于`512 * 512`）现在使用基于将数据直接复制到结果数组的适当切片的分块算法。这对于这些大型数组，特别是沿着超过 2 个维度进行分块的数组，导致了显着的加速。

#### `arr.ctypes.data_as(...)`保持对 arr 的引用

以前调用者需要确保数组在指针的生命周期内保持存活。

#### `arr.ctypes.data_as(...)` 保留对 arr 的引用

以前调用者需要确保数组在指针的生命周期内保持存活。

### 加速了只读数组的`np.take`

当其`writeable`标志设置为`False`时，`np.take`的实现不再对源数组进行不必要的复制。

### 为更多函数支持类似路径的对象

`np.core.records.fromfile`函数现在还支持`pathlib.Path`和其他类似路径的对象，而不仅仅是文件对象。此外，当使用内存映射（`mmap_mode`关键字参数）时，`np.load`函数现在也支持类似路径的对象。

### 在缩减期间 ufunc 身份的更好行为

通用函数具有在空轴上调用`.reduce`时使用的`.identity`。

从此版本开始，逻辑二进制 ufuncs，*logical_and*、*logical_or*和*logical_xor*，现在类型为*bool*的`identity`，以前它们的类型是*int*。这恢复了 1.14 版的行为，在使用这些 ufuncs 缩减空对象数组时得到*bool*，同时保持了 1.15 版使用算术 ufuncs 如`add`和`multiply`在缩减空对象数组时得到*int*的行为。

此外，*logaddexp* 现在具有`-inf`的身份，允许在空序列上调用它，以前是不可行的。

这得益于新的`PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity`，现在允许任意值作为身份使用。

### 改进了从 ctypes 对象进行的转换

Numpy 一直支持从`ctypes`获取值或类型并将其转换为数组或 dtype，但只对更简单的类型行为正确。从此版本开始，这个警告已经解除 - 现在：

+   `ctypes.Structure`的`_pack_`属性，用于模拟 C 的`__attribute__((packed))`，现在得到尊重。

+   保留了所有 ctypes 对象的字节顺序

+   支持`ctypes.Union`

+   不可表示的结构会引发异常，而不是产生危险的不正确结果：

    +   位域不再被解释为子数组

    +   指针不再被指向的类型替换

### 新的`ndpointer.contents`成员

这与普通 ctypes 数组的`.contents`成员相匹配，并且可以用于构造指针内容的`np.array`。这取代了在 1.15 版中停止工作的`np.array(some_nd_pointer)`。由于此更改的副作用，`ndpointer`现在支持具有重叠字段和填充的 dtype。

### `matmul`现在是一个`ufunc`

`numpy.matmul`现在是一个 ufunc，这意味着现在可以通过`__array_ufunc__`重载该函数和`__matmul__`运算符。它的实现也已经更改。它使用与`numpy.dot`相同的 BLAS 例程，确保其在大矩阵上的性能相似。

### `linspace`、`logspace`和`geomspace`的开始和结束数组

这些函数以前只限于标量的停止和起始值，但现在可以接受数组，这些数组将被妥善广播，并且结果将具有一个附加的轴。这可以用于在一组点之间获得线性插值点，例如。

### CI 通过额外的服务进行了扩展

现在我们使用了额外的免费 CI 服务，感谢这些公司提供：

+   通过 codecov.io 进行代码覆盖测试

+   通过 shippable.com 进行 Arm 测试

+   在 azure pipelines 上进行了额外的测试运行

除了我们继续使用 travis、appveyor（用于 wheels）和 LGTM 外

## 更改

### 比较 ufunc 错误而不返回 NotImplemented

以前，比较 ufunc（例如`np.equal`）如果它们的参数具有结构化 dtype，将返回*NotImplemented*，以帮助比较运算符（如`__eq__`）处理它们。这不再需要，因为相关逻辑已经移至比较运算符本身（因此它们在需要时仍然会返回*NotImplemented*）。因此，像所有其他 ufunc 一样，比较 ufunc 现在将在结构化 dtype 上出错。

### 对非数值数组使用 `Positive` 现在会引发弃用警告

以前，`+array`无条件返回一个副本。现在，如果数组不是数值的（即，如果`np.positive(array)`引发`TypeError`），它将引发一个`DeprecationWarning`。对于重载了默认`__array_ufunc__`实现的`ndarray`子类，`TypeError`会传递下去。

### `NDArrayOperatorsMixin`现在实现了矩阵乘法

以前，`np.lib.mixins.NDArrayOperatorsMixin`没有实现 Python 矩阵乘法运算符(`@`)的特殊方法。现在使用`matmul`是一种 ufunc，并且可以通过`__array_ufunc__`进行重载。

### `np.polyfit`中协方差矩阵的缩放不同了

到目前为止，`np.polyfit` 在协方差矩阵的缩放中使用了一个非标准的因子。换句话说，它不是使用标准的`chisq/(M-N)`，而是用`chisq/(M-N-2)`进行了缩放，其中 M 是数据点的数量，N 是参数的数量。这种缩放与其他拟合程序不一致，例如`scipy.optimize.curve_fit`，因此已经更改为`chisq/(M-N)`。

### `maximum` 和 `minimum` 不再发出警告

作为 1.10 版本引入的代码的一部分，当在`numpy.maximum`和`numpy.minimum`中遇到 NaN 时，`float32`和`float64`将设置无效的浮点状态，使用 SSE2 语义。这有时会引发*RuntimeWarning*。在 1.15 版本中，我们修复了导致警告变得更加显眼的不一致性。现在不会再有警告出现了。

### Umath 和 multiarray C 扩展模块合并为一个单一模块

根据[NEP 15](http://www.numpy.org/neps/nep-0015-merge-multiarray-umath.html)，这两个模块合并了。以前的*np.core.umath*和*np.core.multiarray*是独立的 C 扩展模块。它们现在是单一*np.core/_multiarray_math* C 扩展模块的 Python 包装器。

### `getfield`有效性检查进行了扩展

`numpy.ndarray.getfield`现在检查 dtype 和 offset 参数，以防止访问无效的内存位置。

### NumPy 函数现在支持用`__array_function__`重写

NumPy 现在有一个新的实验性机制，通过在非 NumPy 数组上定义一个`__array_function__`方法来覆盖几乎所有 NumPy 函数的实现，详见[NEP 18](http://www.numpy.org/neps/nep-0018-array-function-protocol.html)。

这个特性尚未默认启用，但已发布以促进潜在用户的实验。有关设置适当环境变量的详细信息，请参阅 NEP。我们预计 NumPy 1.17 版本将默认启用覆盖，由于新的 C 语言实现，这也将更高效。

### 基于只读缓冲区的数组不能设置为可写（writeable）

现在，不允许在从`fromstring(readonly-buffer)`创建的数组上将`writeable`标志设置为 True。

### 比较 ufuncs 现在会出错而不是返回 NotImplemented

以前，诸如`np.equal`的比较 ufunc 会在它们的参数具有结构化 dtype 时返回*NotImplemented*，以帮助比较运算符（如`__eq__`）处理这些情况。这不再需要，因为相关逻辑已移至比较运算符本身（因此，在需要时仍会返回*NotImplemented*）。因此，与所有其他 ufunc 一样，比较 ufunc 现在将在结构化 dtype 上出错。

### 正数现在将为非数值数组引发弃用警告

以前，`+array`会无条件返回一个副本。现在，如果数组不是数值（即，如果`np.positive(array)`引发了一个`TypeError`，它将引发一个`DeprecationWarning`。对于覆盖了默认`__array_ufunc__`实现的`ndarray`子类，`TypeError`将传递下去。

### `NDArrayOperatorsMixin`现在实现了矩阵乘法

以前，`np.lib.mixins.NDArrayOperatorsMixin`没有实现 Python 的矩阵乘法运算符(`@`)的特殊方法。现在`matmul`是一个 ufunc，并且可以使用`__array_ufunc__`来重写。

### `np.polyfit`中协方差矩阵的缩放不同了

到目前为止，`np.polyfit`在协方差矩阵的缩放上使用了非标准因子。即，它不是用标准的`chisq/(M-N)`，而是用`chisq/(M-N-2)`来缩放，其中 M 是数据点的数量，N 是参数的数量。这种缩放与其他拟合程序（例如`scipy.optimize.curve_fit`等）不一致，已更改为`chisq/(M-N)`。

### `maximum`和`minimum`不再发出警告

作为 1.10 版本中引入的代码的一部分，当使用 SSE2 语义时，在`numpy.maximum`和`numpy.minimum`中，遇到 Nan 时，在`float32`和`float64`中设置了无效的浮点状态。这有时会导致*RuntimeWarning*被发出。在 1.15 版本中，我们修复了导致警告变得更加引人注目的不一致性。现在不会发出任何警告。

### Umath 和 multiarray c 扩展模块合并为一个单一模块

这两个模块已经合并，详见[NEP 15](http://www.numpy.org/neps/nep-0015-merge-multiarray-umath.html)。以前*np.core.umath*和*np.core.multiarray*是单独的 c 扩展模块。它们现在是单一*np.core/_multiarray_math* c 扩展模块的 Python 封装。

### `getfield`有效性检查已扩展

`numpy.ndarray.getfield`现在检查 dtype 和 offset 参数，以防止访问无效的内存位置。

### NumPy 函数现在支持使用`__array_function__`进行重写

NumPy 有一个新的试验性机制，可以通过定义`__array_function__`方法来覆盖几乎所有非 NumPy 数组上的 NumPy 函数的实现，详见 [NEP 18](http://www.numpy.org/neps/nep-0018-array-function-protocol.html)。

这个特性目前还没有默认启用，但已发布以方便潜在用户进行实验。请参阅 NEP 以了解如何设置适当的环境变量。我们预计 NumPy 1.17 版本将默认启用重写，这也将因为采用了新的 C 语言实现而更具性能。

### 基于只读缓冲区的数组不能设置为`writeable`

现在禁止在由`fromstring(readonly-buffer)`创建的数组上将`writeable`标志设置为 True。
