# numpy.linalg.pinv

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.pinv.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.pinv.html)

```py
linalg.pinv(a, rcond=1e-15, hermitian=False)
```

计算矩阵的（M-彭罗斯）伪逆。

使用奇异值分解（SVD）计算矩阵的广义逆，并包括所有*大*奇异值。

从版本 1.14 开始发生变化：现在可以操作矩阵堆叠

Parameters:

**a**(…, M, N) 数组

要求伪逆的矩阵或矩阵堆叠。

**rcond**(…) 浮点数的数组

小奇异值的截断。小于或等于`rcond * largest_singular_value`的奇异值被设为零。广播到矩阵堆叠。

**hermitian**bool, optional

如果为 True，则假定*a*是埃尔米特（如果为实值，则为对称），从而可以更有效地找到奇异值的方法。 默认为 False。

版本 1.17.0 中的新功能。

Returns:

**B**(…, N, M) ndarray

*a*的伪逆。如果*a*是`matrix`实例，则*B*也是。

Raises:

LinAlgError

如果 SVD 计算无法收敛。

See also

[`scipy.linalg.pinv`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.pinv.html#scipy.linalg.pinv "(在 SciPy v1.11.2 中)")

SciPy 中的类似函数。

[`scipy.linalg.pinvh`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.linalg.pinvh.html#scipy.linalg.pinvh "(在 SciPy v1.11.2 中)")

计算埃尔米特矩阵的（M-彭罗斯）伪逆。

Notes

矩阵 A 的伪逆，表示为\(A^+\)，定义为：“‘解决’[最小二乘问题]的矩阵\(Ax = b\)”，即，如果\(\bar{x}\)是所述解决方案，则\(A^+\)是那个矩阵，使得\(\bar{x} = A^+b\)。

可以表明，如果\(Q_1 \Sigma Q_2^T = A\)是 A 的奇异值分解，则\(A^+ = Q_2 \Sigma^+ Q_1^T\)，其中\(Q_{1,2}\)是正交矩阵，\(\Sigma\)是由 A 的所谓奇异值构成的对角矩阵（通常后面是零），然后\(\Sigma^+\)是简单地由 A 的奇异值的倒数构成的对角矩阵（同样后面是零）。[[1]](#rec505eafac9d-1)

References

[1]

G. Strang，*线性代数及其应用*，第 2 版，奥兰多，FL，学术出版社，1980 年，第 139-142 页。

Examples

以下示例检查`a * a+ * a == a`和`a+ * a * a+ == a+`是否成立：

```py
>>> a = np.random.randn(9, 6)
>>> B = np.linalg.pinv(a)
>>> np.allclose(a, np.dot(a, np.dot(B, a)))
True
>>> np.allclose(B, np.dot(B, np.dot(a, B)))
True 
```
