# numpy.remainder

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.remainder.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.remainder.html)

```py
numpy.remainder(x1, x2, /, out=None, *, where=True, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj]) = <ufunc 'remainder'>
```

返回元素的除法余数。

计算与 `floor_divide` 函数互补的余数。它等价于 Python 取模运算符 ``x1 % x2``，并且与除数 *x2* 具有相同的符号。与 `np.remainder` 等效的 MATLAB 函数是 `mod`。

警告

这不应与混淆：

+   Python 3.7 的 [`math.remainder`](https://docs.python.org/3/library/math.html#math.remainder "(在 Python v3.11 中)") 和 C 的 `remainder`，计算 IEEE 余数，这是 `round(x1 / x2)` 的补数。

+   MATLAB 的 `rem` 函数和 C 的 `%` 运算符，这是 `int(x1 / x2)` 的补数。

参数：

**x1**array_like

被除数数组。

**x2**array_like

除数数组。如果 `x1.shape != x2.shape`，则它们必须可广播到一个公共形状（这成为输出的形状）。

**out**ndarray、None 或者 ndarray 和 None 的元组，可选

存储结果的位置。如果提供，则其形状必须广播到输入的形状。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。元组（仅作为关键字参数）的长度必须等于输出的数量。

**where**array_like，可选

此条件将广播到输入。在条件为 True 的位置，*out* 数组将设置为 ufunc 结果。在其他位置，*out* 数组将保留其原始值。请注意，如果通过默认的 `out=None` 创建了一个未初始化的 *out* 数组，则其中条件为 False 的位置将保持未初始化。

****kwargs**

对于其他仅限关键字参数，请参阅 ufunc 文档。

返回：

**y**ndarray

除法商 `floor_divide(x1, x2)` 的元素余数。如果 *x1* 和 *x2* 都是标量，则这是一个标量。

另请参见

`floor_divide`

Python `//` 运算符的等价物。

`divmod`

同时进行地板除法和余数运算。

`fmod`

MATLAB `rem` 函数的等价物。

`divide`、`floor`

注意

当 *x2* 为 0 且 *x1* 和 *x2* 都是（数组的）整数时返回 0。`mod` 是 `remainder` 的别名。

示例

```py
>>> np.remainder([4, 7], [2, 3])
array([0, 1])
>>> np.remainder(np.arange(7), 5)
array([0, 1, 2, 3, 4, 0, 1]) 
```

`%` 运算符可以在 ndarray 上用作 `np.remainder` 的简写。

```py
>>> x1 = np.arange(7)
>>> x1 % 5
array([0, 1, 2, 3, 4, 0, 1]) 
```
