# numpy.format_float_positional

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.format_float_positional.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.format_float_positional.html)

```py
numpy.format_float_positional(x, precision=None, unique=True, fractional=True, trim='k', sign=False, pad_left=None, pad_right=None, min_digits=None)
```

将浮点标量格式化为十进制字符串的位置表示。

提供对四舍五入、修剪和填充的控制。使用并假设 IEEE 无偏舍入。使用“Dragon4”算法。

参数：

**x**：Python 浮点数或 numpy 浮点标量

要格式化的值。

**precision**：非负整数或 None，可选

要打印的最大数字。如果`unique`是*True*，则可能为 None，但如果 unique 为*False*，则必须为整数。

**unique**：布尔值，可选

如果*True*，则使用一种数字生成策略，该策略给出了从同类型的其他值中唯一识别该浮点数的最短表示形式，通过审慎舍入。如果给出*precision*比必要少的数字，可以打印更少，或者如果给出*min_digits*更多可以打印，这种情况下最后一个数字将以无偏舍入进行四舍五入。如果*False*，则生成的数字就像打印无限精度值并在打印*precision*位后停下，使用无偏舍入对剩余值进行四舍五入

**fractional**：布尔值，可选

如果*True*，*precision*和*min_digits*的截止时间指的是小数点后的总位数，包括前导零。如果*False*，*precision*和*min_digits*指的是小数点之前或之后的总有效数字，忽略前导零。

**trim**：‘k’、‘.’、‘0’、‘-’之一，可选

控制后处理修剪末尾数字的方式，如下：

+   ‘k’：保留末尾的零，保留小数点（无修剪）

+   ‘.’：修剪所有末尾的零，保留小数点

+   ‘0’：修剪小数点前的所有零，如果缺少零，则插入零。

+   ‘-’：去除末尾的零和任何末尾的小数点

**sign**：布尔值，可选

是否显示正值的符号。

**pad_left**：非负整数，可选

用空格填充字符串的左侧，直到小数点左侧至少有这么多的字符。

**pad_right**：非负整数，可选

用空格填充字符串的右侧，直到小数点右侧至少有这么多的字符。

**min_digits**：非负整数或 None，可选

要打印的最小数字。仅在*unique=True*时才有效，此时可能会打印额外的数字，超出必要的数字，对最后一个附加的数字四舍五入。

–版本添加：1.21.0

返回：

**rep**：字符串

浮点值的字符串表示

另请参见

`format_float_scientific`

示例

```py
>>> np.format_float_positional(np.float32(np.pi))
'3.1415927'
>>> np.format_float_positional(np.float16(np.pi))
'3.14'
>>> np.format_float_positional(np.float16(0.3))
'0.3'
>>> np.format_float_positional(np.float16(0.3), unique=False, precision=10)
'0.3000488281' 
```
