# numpy.sinh

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.sinh.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.sinh.html)

```py
numpy.sinh(x, /, out=None, *, where=True, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj]) = <ufunc 'sinh'>
```

双曲正弦，逐元素。

相当于`1/2 * (np.exp(x) - np.exp(-x))`或`-1j * np.sin(1j*x)`。

参数：

**x** array_like

输入数组。

**out** ndarray、None 或 ndarray 和 None 的元组，可选

存储结果的位置。如果提供，则必须具有与输入广播到的形状相同的形状。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。元组（仅作为关键字参数）的长度必须等于输出的数量。

**where** array_like，可选

此条件在输入上广播。在条件为 True 的位置，*out*数组将设置为 ufunc 结果。否则，*out*数组将保留其原始值。请注意，如果通过默认值`out=None`创建了未初始化的*out*数组，则其中条件为 False 的位置将保持未初始化状态。

****kwargs**

对于其他仅限关键字参数，请参阅 ufunc 文档。

返回：

**y** ndarray

相应的双曲正弦值。如果*x*是标量，则这是一个标量。

注意事项

如果提供了*out*，函数将结果写入其中，并返回对*out*的引用。（见示例）

引用

M. Abramowitz 和 I. A. Stegun，《数学函数手册》。纽约，纽约州：多佛，1972 年，第 83 页。

示例

```py
>>> np.sinh(0)
0.0
>>> np.sinh(np.pi*1j/2)
1j
>>> np.sinh(np.pi*1j) # (exact value is 0)
1.2246063538223773e-016j
>>> # Discrepancy due to vagaries of floating point arithmetic. 
```

```py
>>> # Example of providing the optional output parameter
>>> out1 = np.array([0], dtype='d')
>>> out2 = np.sinh([0.1], out1)
>>> out2 is out1
True 
```

```py
>>> # Example of ValueError due to provision of shape mis-matched `out`
>>> np.sinh(np.zeros((3,3)),np.zeros((2,2)))
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ValueError: operands could not be broadcast together with shapes (3,3) (2,2) 
```
