# numpy.max

> [`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.max.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.max.html)

```py
numpy.max(a, axis=None, out=None, keepdims=<no value>, initial=<no value>, where=<no value>)
```

返回数组的最大值或沿轴的最大值。

参数:

**a**类似数组

输入数据。

**axis**None 或整数或整数元组，可选

在哪个轴上执行操作。默认情况下，使用扁平化的输入。

新版本 1.7.0。

如果这是一个整数元组，则将在多个轴上选择最大值，而不是之前的单个轴或所有轴。

**out**ndarray，可选

输出结果的备用数组，必须与预期输出具有相同的形状和缓冲区长度。更多详情请参见输出类型确定。

**keepdims**布尔值，可选

如果设置为 True，则被减少的轴会保留在结果中，作为大小为一的维度。使用此选项，结果将正确地广播到输入数组。

如果传递默认值，则*keepdims*不会传递给`ndarray`的`max`方法的子类，但任何非默认值会传递。如果子类的方法没有实现*keepdims*，则会引发任何异常。

**initial**标量，可选

输出元素的最小值。必须出现在允许对空切片进行计算的情况下。详情请参见`reduce`。

新版本 1.15.0。

**where**bool 数组，可选

要比较的最大元素。详情请参见`reduce`。

新版本 1.17.0。

返回:

**max**ndarray 或标量

*a* 的最大值。如果 *axis* 为 None，则结果是标量值。如果 *axis* 是整数，则结果是维度为 `a.ndim - 1` 的数组。如果 *axis* 是元组，则结果是维度为 `a.ndim - len(axis)` 的数组。

另请参见

`amin`

沿给定轴的数组的最小值，传播任何 NaN。

`nanmax`

忽略任何 NaN，沿着给定轴的数组的最大值。

`maximum`

两个数组的逐元素最大值，传播任何 NaN。

`fmax`

两个数组的逐元素最大值，忽略任何 NaN。

`argmax`

返回最大值的索引。

`nanmin`，`minimum`，`fmin`

注意

NaN 值被传播，即如果至少有一个项目为 NaN，则相应的最大值也将为 NaN。要忽略 NaN 值（MATLAB 规则），请使用 nanmax。

不要对 2 个数组进行逐元素比较使用`max`；当`a.shape[0]`为 2 时，`maximum(a[0], a[1])`比`max(a, axis=0)`更快。

例子

```py
>>> a = np.arange(4).reshape((2,2))
>>> a
array([[0, 1],
 [2, 3]])
>>> np.max(a)           # Maximum of the flattened array
3
>>> np.max(a, axis=0)   # Maxima along the first axis
array([2, 3])
>>> np.max(a, axis=1)   # Maxima along the second axis
array([1, 3])
>>> np.max(a, where=[False, True], initial=-1, axis=0)
array([-1,  3])
>>> b = np.arange(5, dtype=float)
>>> b[2] = np.NaN
>>> np.max(b)
nan
>>> np.max(b, where=~np.isnan(b), initial=-1)
4.0
>>> np.nanmax(b)
4.0 
```

您可以使用初始值来计算空片段的最大值，或者将其初始化为不同的值：

```py
>>> np.max([[-50], [10]], axis=-1, initial=0)
array([ 0, 10]) 
```

注意，初始值被用作确定最大值的元素之一，不同于默认参数 Python 的 max 函数，后者仅用于空可迭代对象。

```py
>>> np.max([5], initial=6)
6
>>> max([5], default=6)
5 
```
