# NumPy 基准测试

> [`numpy.org/doc/1.26/benchmarking.html`](https://numpy.org/doc/1.26/benchmarking.html)

使用 Airspeed Velocity 对 NumPy 进行基准测试。

## 用法

Airspeed Velocity 可以自行构建和管理 Python 虚拟环境，除非另行指定。要运行基准测试，不需要将 NumPy 的开发版本安装到当前的 Python 环境中。

在开始之前，请确保已安装 *airspeed velocity*。默认情况下，*asv* 预先支持 anaconda 和 virtualenv：

```py
pip install asv
pip install virtualenv 
```

在贡献新的基准后，你应该先在本地测试，然后再提交拉取请求。

要运行所有基准测试，只需转到命令行中的 NumPy 根目录并执行：

```py
spin bench 
```

这将构建 NumPy，并运行在 `benchmarks/` 中定义的所有可用基准测试。（注意：这可能需要一些时间。为了测量执行时间的分布，每个基准测试会运行多次。）

为了在本地测试基准，最好不带复制地运行这些：

```py
cd benchmarks/
export REGEXP="bench.*Ufunc"
asv run --dry-run --show-stderr --python=same --quick -b $REGEXP 
```

正则表达式用于匹配基准的存储在 `$REGEXP` 中，而 *–quick* 用于避免重复。

要从特定的基准模块，比如 `bench_core.py`，运行基准测试，只需在文件名后面添加无扩展名的文件名即可：

```py
spin bench -t bench_core 
```

要运行在类中定义的基准，比如 `bench_creation.py` 中的 `MeshGrid`：

```py
spin bench -t bench_creation.MeshGrid 
```

要将基准测试结果的变化与另一个版本/提交/分支进行比较，使用 `--compare` 选项（或等价的 `-c`）：

```py
spin bench --compare v1.6.2 -t bench_core
spin bench --compare 20d03bcfd -t bench_core
spin bench -c main -t bench_core 
```

上述所有命令都会在控制台中以纯文本形式显示结果，并且结果不会被保存以便与将来的提交进行比较。为了更好地控制，实现图形化视图，并且将结果保存以便将来比较，可以运行 ASV 命令（记录结果并生成 HTML）：

```py
cd benchmarks
asv run -n -e --python=same
asv publish
asv preview 
```

更多关于如何使用 `asv` 的信息可以在[ASV 文档](https://asv.readthedocs.io/)中找到。像往常一样，可以通过 `asv --help` 和 `asv run --help` 获取命令行帮助。

## 版本基准测试

要在不同的本地机器上仅对发布进行基准测试或进行可视化，可以先生成带有其提交的标签，然后使用 `asv` 运行，即：

```py
cd benchmarks
# Get commits for tags
# delete tag_commits.txt before re-runs
for gtag in $(git tag --list --sort taggerdate | grep "^v"); do
git log $gtag --oneline -n1 --decorate=no | awk '{print $1;}' >> tag_commits.txt
done
# Use the last 20
tail --lines=20 tag_commits.txt > 20_vers.txt
asv run HASHFILE:20_vers.txt
# Publish and view
asv publish
asv preview 
```

有关贡献这些的详细信息，请参阅[基准测试结果存储库](https://github.com/HaoZeke/asv-numpy)。

## 编写基准测试

参见[ASV 文档](https://asv.readthedocs.io/)，了解如何编写基准的基本知识。

一些需要考虑的事项：

+   基准套件应该可以与任何 NumPy 版本一起使用。

+   基准参数等不应取决于安装了哪个 NumPy 版本。

+   尽量保持基准的运行时间合理。

+   最好使用 ASV 的 `time_` 方法来进行基准测试时间，而不是通过 `time.clock` 自己测量时间，即使在编写基准时需要做一些调整。

+   通常，应该将数组等准备工作放在`setup`方法中而不是`时间 _`方法中，以避免预备时间和基准操作的时间被计算在一起。

+   请注意，使用 `np.empty` 或 `np.zeros` 创建的大型数组可能不会被分配到物理内存中，直到内存被访问。如果希望实现这种行为，请确保在设置函数中将其注释。如果正在进行算法基准测试，用户不太可能在新创建的空/零数组上执行该算法。可以通过在创建数组后调用 `np.ones` 或 `arr.fill(value)` 来强制发生页错误。

## 用法

除非另有说明，否则 Airspeed Velocity 会自行管理构建和 Python 虚拟环境。要运行基准测试，您无需将 NumPy 的开发版安装到当前的 Python 环境中。

在开始之前，请确保已安装 *airspeed velocity*。默认情况下，*asv* 支持 anaconda 和 virtualenv：

```py
pip install asv
pip install virtualenv 
```

在贡献新的基准测试之前，应在本地测试它们，然后再提交拉取请求。

要运行所有基准测试，转到命令行处的根 NumPy 目录并执行：

```py
spin bench 
```

这将构建 NumPy 并运行 `benchmarks/` 中定义的所有可用的基准测试。（注意：这可能需要一段时间。每个基准测试运行多次以测量执行时间的分布。）

对于**测试**基准测试，最好在没有重复情况下运行这些基准测试：

```py
cd benchmarks/
export REGEXP="bench.*Ufunc"
asv run --dry-run --show-stderr --python=same --quick -b $REGEXP 
```

正则表达式用于匹配基准测试的 `$REGEXP` 存储，并使用 *–quick* 避免重复。

要从特定的基准测试模块（如 `bench_core.py`）运行基准测试，只需附加不带扩展名的文件名：

```py
spin bench -t bench_core 
```

要运行在类中定义的基准测试（如 `bench_creation.py` 中的 `MeshGrid`）：

```py
spin bench -t bench_creation.MeshGrid 
```

要将基准测试结果与另一个版本/提交/分支进行比较，请使用 `--compare` 选项（或等效的 `-c`）：

```py
spin bench --compare v1.6.2 -t bench_core
spin bench --compare 20d03bcfd -t bench_core
spin bench -c main -t bench_core 
```

上述所有命令在控制台以纯文本形式显示结果，并且结果不会保存以便与将来的提交进行比较。为了更好地控制和进行图形化查看，并且为将来的比较而保存结果，您可以运行 ASV 命令（记录结果并生成 HTML）：

```py
cd benchmarks
asv run -n -e --python=same
asv publish
asv preview 
```

有关如何使用 `asv` 的更多信息，请参阅 [ASV 文档](https://asv.readthedocs.io/)。还可以通过 `asv --help` 和 `asv run --help` 来获取命令行帮助。

## 基准测试版本

若要在本地仅对不同计算机上的发布进行基准测试或可视化，可以先生成带有它们的提交的标签，然后再用 `asv` 运行：

```py
cd benchmarks
# Get commits for tags
# delete tag_commits.txt before re-runs
for gtag in $(git tag --list --sort taggerdate | grep "^v"); do
git log $gtag --oneline -n1 --decorate=no | awk '{print $1;}' >> tag_commits.txt
done
# Use the last 20
tail --lines=20 tag_commits.txt > 20_vers.txt
asv run HASHFILE:20_vers.txt
# Publish and view
asv publish
asv preview 
```

要了解有关如何进行贡献的详细信息，请参阅 [benchmark results repository](https://github.com/HaoZeke/asv-numpy)。

## 编写基准测试

有关如何编写基准测试的基础知识，请参阅 [ASV 文档](https://asv.readthedocs.io/)。

要考虑的一些事项：

+   基准测试套件应该可以与任何 NumPy 版本一起导入。

+   基准测试的参数等不应依赖于安装的 NumPy 版本。

+   尽量保持基准测试运行时间合理。

+   在进行基准测试时，首选 ASV 的 `time_` 方法来测量时间，而不是通过 `time.clock` 进行测量，即使在编写基准测试时需要进行一些调整。

+   准备数组等操作通常应该放在 `setup` 方法中，而不是放在 `time_` 方法中，以避免将准备时间与基准测试操作的时间计算在一起。

+   请注意，使用 `np.empty` 或 `np.zeros` 创建的大型数组可能不会在物理内存中分配，直到内存被访问。如果希望出现这种行为，请确保在设置函数中进行注释。如果正在对算法进行基准测试，那么不太可能有用户在新创建的空/零数组上执行该算法。可以在设置阶段通过在创建数组后调用 `np.ones` 或 `arr.fill(value)` 来强制引发页面错误。
