# `numpy.sort`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.sort.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.sort.html)

```py
numpy.sort(a, axis=-1, kind=None, order=None)
```

返回数组的排序副本。

参数：

**a**类似数组

要排序的数组。

**axis**int 或 None，可选

用于排序的轴。如果为 None，则在排序之前将数组扁平化。默认值为-1，表示沿着最后一个轴排序。

**kind**{‘quicksort’, ‘mergesort’, ‘heapsort’, ‘stable’}，可选

排序算法。默认为‘quicksort’。请注意，‘stable’和‘mergesort’都在底层使用 timsort 或基数排序，一般情况下，实际实现会根据数据类型而有所不同。‘mergesort’选项保留供向后兼容使用。

1.15.0 版更改：增加了‘stable’选项。

**order**str 或 str 列表，可选

当 *a* 是已定义字段的数组时，此参数指定首选比较的字段顺序，第一、第二等。可以将单个字段指定为字符串，不需要指定所有字段，但未指定字段仍将按照它们在 dtype 中出现的顺序用于打破关系。

返回：

**sorted_array**ndarray

与 *a* 类型和形状相同的数组。

另请参见

`ndarray.sort`

在原位对数组进行排序的方法。

`argsort`

间接排序。

`lexsort`

多个键的间接稳定排序。

`searchsorted`

在排序数组中查找元素。

`partition`

部分排序。

注意事项

各种排序算法的特点在于它们的平均速度、最坏情况性能、工作空间大小以及它们是否稳定。稳定排序会保持具有相同键的项在相对顺序中保持一致。NumPy 中实现的四种算法具有以下属性：

| 类型 | 速度 | 最坏情况 | 工作空间 | 稳定 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ‘quicksort’ | 1 | O(n²) | 0 | no |
| ‘heapsort’ | 3 | O(n*log(n)) | 0 | no |
| ‘mergesort’ | 2 | O(n*log(n)) | ~n/2 | yes |
| ‘timsort’ | 2 | O(n*log(n)) | ~n/2 | yes |

注意

数据类型确定实际使用的是‘mergesort’还是‘timsort’，即使指定了‘mergesort’。目前不提供更细粒度的用户选择。

所有排序算法在除了最后一个轴之外的任何轴上排序时都会对数据进行临时复制。因此，沿着最后一个轴排序比沿着其他任何轴排序更快，并且使用的空间更少。

对于复数，排序顺序是词典序。如果实部和虚部都不是 NaN，则顺序由实部确定，除非它们相等，在这种情况下，顺序由虚部确定。

在 numpy 1.4.0 之前，对包含 nan 值的实数和复数数组进行排序会导致未定义的行为。在 numpy 版本>= 1.4.0 中，nan 值被排序到末尾。扩展的排序顺序是：

> +   实数：[R, nan]
> +   
> +   复数：[R + Rj, R + nanj, nan + Rj, nan + nanj]

其中 R 是一个非 nan 实数值。具有相同 nan 位置的复数值根据非 nan 部分（如果存在）进行排序。非 nan 值按照以前的方式进行排序。

新版本 1.12.0 中新增。

quicksort 已更改为[introsort](https://en.wikipedia.org/wiki/Introsort)。当排序没有足够的进展时，它会切换到[heapsort](https://en.wikipedia.org/wiki/Heapsort)。这种实现使得 quicksort 在最坏情况下为 O(n*log(n))。

‘stable’会自动选择最适合数据类型的稳定排序算法。它，以及‘mergesort’目前映射到[timsort](https://en.wikipedia.org/wiki/Timsort)或[基数排序](https://en.wikipedia.org/wiki/Radix_sort)，具体取决于数据类型。API 向前兼容性目前限制了选择实现的能力，并且对于不同的数据类型是硬编码的。

新版本 1.17.0 中新增。

Timsort 用于在已经或几乎排序的数据上获得更好的性能。在随机数据上，timsort 几乎与 mergesort 相同。现在它用于稳定排序，而 quicksort 仍然是默认排序（如果没有选择）。有关 timsort 的详细信息，请参考[CPython listsort.txt](https://github.com/python/cpython/blob/3.7/Objects/listsort.txt)。‘mergesort’和‘stable’映射到基数排序以用于整数数据类型。基数排序是 O(n)排序，而不是 O(n log n)。

在版本 1.18.0 中更改。

NaT 现在为了与 NaN 一致性而排序到数组末尾。

例子

```py
>>> a = np.array([[1,4],[3,1]])
>>> np.sort(a)                # sort along the last axis
array([[1, 4],
 [1, 3]])
>>> np.sort(a, axis=None)     # sort the flattened array
array([1, 1, 3, 4])
>>> np.sort(a, axis=0)        # sort along the first axis
array([[1, 1],
 [3, 4]]) 
```

使用*order*关键字指定在对结构化数组进行排序时要使用的字段：

```py
>>> dtype = [('name', 'S10'), ('height', float), ('age', int)]
>>> values = [('Arthur', 1.8, 41), ('Lancelot', 1.9, 38),
...           ('Galahad', 1.7, 38)]
>>> a = np.array(values, dtype=dtype)       # create a structured array
>>> np.sort(a, order='height')                        
array([('Galahad', 1.7, 38), ('Arthur', 1.8, 41),
 ('Lancelot', 1.8999999999999999, 38)],
 dtype=[('name', '|S10'), ('height', '<f8'), ('age', '<i4')]) 
```

按年龄排序，如果年龄相等，则按身高排序：

```py
>>> np.sort(a, order=['age', 'height'])               
array([('Galahad', 1.7, 38), ('Lancelot', 1.8999999999999999, 38),
 ('Arthur', 1.8, 41)],
 dtype=[('name', '|S10'), ('height', '<f8'), ('age', '<i4')]) 
```
