# `numpy.testing.suppress_warnings`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.testing.suppress_warnings.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.testing.suppress_warnings.html)

```py
class numpy.testing.suppress_warnings(forwarding_rule='always')
```

上下文管理器和装饰器的功能与`warnings.catch_warnings`类似。

然而，这也提供了一种解决[`bugs.python.org/issue4180`](https://bugs.python.org/issue4180)的过滤机制。

这个 bug 导致 Python 3.4 之前的版本在被忽略一次后无法可靠地再次显示警告（即使在 catch_warnings 内部）。这意味着很难使用“ignore”过滤器，因为后续的测试可能需要查看警告。此外，它允许更容易地针对测试警告进行特定设置，还可嵌套使用。

参数：

**forwarding_rule**str, optional

选择“always”、“once”、“module”或“location”之一。类似于常规警告模块的过滤模式，有助于减少大部分噪音的输出。未抑制和未记录的警告将根据此规则转发。默认为“always”。“location”相当于警告的“default”，根据警告来源的确切位置匹配。

注意事项

在上下文管理器内添加的过滤器在退出时将被丢弃。进入时将自动应用所有在上层定义的过滤器。

当添加记录过滤器时，匹配的警告将存储在`log`属性中，以及在`record`返回的列表中。

如果添加了过滤器并提供了`module`关键字，则在应用、进入上下文或退出上下文时还将清除此模块的警告注册表。如果配置为仅打印一次（默认）并且在进入上下文之前已经打印过，则可能导致警告再次显示。

嵌套此上下文管理器在“always”（默认）的转发规则下能正常工作。未经过滤和未记录的警告将被传递出去，并由外层级别匹配。在最外层级别上，它们将被打印（或被另一个警告上下文捕获）。转发规则参数可以修改这种行为。

类似于`catch_warnings`，此上下文管理器不支持多线程。

示例

使用上下文管理器：

```py
with np.testing.suppress_warnings() as sup:
    sup.filter(DeprecationWarning, "Some text")
    sup.filter(module=np.ma.core)
    log = sup.record(FutureWarning, "Does this occur?")
    command_giving_warnings()
    # The FutureWarning was given once, the filtered warnings were
    # ignored. All other warnings abide outside settings (may be
    # printed/error)
    assert_(len(log) == 1)
    assert_(len(sup.log) == 1)  # also stored in log attribute 
```

或者作为装饰器：

```py
sup = np.testing.suppress_warnings()
sup.filter(module=np.ma.core)  # module must match exactly
@sup
def some_function():
    # do something which causes a warning in np.ma.core
    pass 
```

方法

| `__call__`(func) | 函数装饰器，可将某些抑制应用于整个函数。 |
| --- | --- |
| `filter`([category, message, module]) | 添加一个新的抑制过滤器，或者在状态进入时应用它。 |
| `record`([category, message, module]) | 追加一个新的记录过滤器，或者在状态进入时应用它。 |
