# `numpy.memmap`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.memmap.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.memmap.html)

```py
class numpy.memmap(filename, dtype=<class 'numpy.ubyte'>, mode='r+', offset=0, shape=None, order='C')
```

创建一个内存映射到存储在磁盘上的*二进制*文件中的数组。

内存映射文件用于访问磁盘上大文件的小段，而无需将整个文件读入内存。NumPy 的 memmap 是类似数组的对象。这与 Python 的`mmap`模块不同，后者使用类似文件的对象。

这个 ndarray 的子类与一些操作有一些不愉快的交互，因为它不能完全适合作为一个子类。使用这个子类的一个替代方法是自己创建`mmap`对象，然后直接使用`ndarray.__new__`创建一个 ndarray，将创建的对象传递给它的‘buffer=’参数。

这个类可能在某个时候被转变为一个工厂函数，返回一个对 mmap 缓冲区的视图。

刷新 memmap 实例以将更改写入文件。当前没有 API 来关闭底层的`mmap`。确保资源实际上被关闭是棘手的，因为它可能在不同的 memmap 实例之间共享。

参数:

**filename**str、类文件对象或 pathlib.Path 实例

用作数组数据缓冲区的文件名或文件对象。

**dtype**数据类型，可选

用于解释文件内容的数据类型。默认是`uint8`。

**mode**{‘r+’, ‘r’, ‘w+’, ‘c’}，可选

文件以这种模式打开：

| ‘r’ | 只读打开现有文件。 |
| --- | --- |
| ‘r+’ | 打开现有文件以供读取和写入。 |
| ‘w+’ | 为读写创建或覆盖现有文件。如果`mode == 'w+'`，则必须指定`shape`。 |
| ‘c’ | 写时复制：赋值将影响内存中的数据，但更改不会保存到磁盘。磁盘上的文件是只读的。 |

默认是‘r+’。

**offset**整数，可选

在文件中，数组数据从这个偏移开始。由于*offset*以字节为单位，所以通常应该是`dtype`的字节大小的倍数。当`mode != 'r'`时，甚至在文件末端之后的正偏移也是有效的；文件将被扩展以容纳额外的数据。默认情况下，`memmap`会从文件的开头开始，即使`filename`是一个文件指针`fp`并且`fp.tell() != 0`也是如此。

**shape**元组，可选

数组的期望形状。如果`mode == 'r'`并且*offset*之后剩余的字节数不是`dtype`的字节大小的倍数，您必须指定`shape`。默认情况下，返回的数组将是 1-D，元素数量由文件大小和数据类型确定。

**order**{‘C’, ‘F’}，可选

指定 ndarray 内存布局的顺序: 行主序，C 风格或列主序，Fortran 风格。只有在形状大于 1-D 时才会生效。默认顺序是'C'。

另请参阅

`lib.format.open_memmap`

创建或加载内存映射的`.npy`文件。

注释

内存映射对象可以在任何接受 ndarray 的地方使用。给定内存映射`fp`，`isinstance(fp, numpy.ndarray)` 返回`True`。

32 位系统上内存映射文件的大小不能超过 2GB。

当内存映射导致文件在文件系统中创建或扩展到当前大小之外时，新部分的内容是未指定的。在具有 POSIX 文件系统语义的系统上，扩展部分将填充为零字节。

示例

```py
>>> data = np.arange(12, dtype='float32')
>>> data.resize((3,4)) 
```

此示例使用临时文件，以便 doctest 不会将文件写入您的目录。您可以使用“常规”文件名。

```py
>>> from tempfile import mkdtemp
>>> import os.path as path
>>> filename = path.join(mkdtemp(), 'newfile.dat') 
```

创建一个 dtype 和形状与我们的数据相匹配的内存映射:

```py
>>> fp = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='w+', shape=(3,4))
>>> fp
memmap([[0., 0., 0., 0.],
 [0., 0., 0., 0.],
 [0., 0., 0., 0.]], dtype=float32) 
```

将数据写入内存映射数组:

```py
>>> fp[:] = data[:]
>>> fp
memmap([[  0.,   1.,   2.,   3.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32) 
```

```py
>>> fp.filename == path.abspath(filename)
True 
```

将内存中的更改刷新到磁盘，以便读取。

```py
>>> fp.flush() 
```

加载内存映射并验证数据已存储:

```py
>>> newfp = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='r', shape=(3,4))
>>> newfp
memmap([[  0.,   1.,   2.,   3.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32) 
```

只读内存映射:

```py
>>> fpr = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='r', shape=(3,4))
>>> fpr.flags.writeable
False 
```

写时复制的内存映射:

```py
>>> fpc = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='c', shape=(3,4))
>>> fpc.flags.writeable
True 
```

可以对写时复制数组进行赋值，但值只会写入数组的内存副本，不会写入磁盘：

```py
>>> fpc
memmap([[  0.,   1.,   2.,   3.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32)
>>> fpc[0,:] = 0
>>> fpc
memmap([[  0.,   0.,   0.,   0.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32) 
```

磁盘上的文件不变:

```py
>>> fpr
memmap([[  0.,   1.,   2.,   3.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32) 
```

内存映射的偏移量:

```py
>>> fpo = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='r', offset=16)
>>> fpo
memmap([  4.,   5.,   6.,   7.,   8.,   9.,  10.,  11.], dtype=float32) 
```

属性：

**filename**str 或 pathlib.Path 实例

映射文件的路径。

**offset**整数

文件中的偏移位置。

**mode**字符串

文件模式。

方法

| `flush`() | 将数组中的任何更改写入磁盘上的文件。 |
| --- | --- |
