# numpy.asarray

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.asarray.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.asarray.html)

```py
numpy.asarray(a, dtype=None, order=None, *, like=None)
```

将输入转换为数组。

参数：

**a**类似数组

输入数据，以任何可以转换为数组的形式。这包括列表，元组列表，元组，元组列表，列表和 ndarrays 的元组。

**dtype**数据类型，可选

默认情况下，数据类型是从输入数据推断出来的。

**order**{‘C’, ‘F’, ‘A’, ‘K’}，可选

存储器布局。‘A’和‘K’取决于输入数组 a 的顺序。‘C’行主要（C 风格），‘F’列主要（Fortran 风格）存储器表示。‘A’（任意）意味着如果*a*是 Fortran 连续的，则‘F’，否则是‘C’。‘K’（保持）保留输入顺序，默认为‘K’。

**like**类似数组，可选

引用对象，允许创建不是 NumPy 数组的数组。如果传递给`like`的类似数组支持`__array_function__`协议，则结果将由它定义。在这种情况下，它确保创建与通过该参数传递的数组兼容的数组对象。

在版本 1.20.0 中新增。

返回：

**out**ndarray

*a*的数组解释。如果输入已经是具有匹配 dtype 和顺序的 ndarray，则不执行复制。如果*a*是 ndarray 的子类，则返回基类 ndarray。

另请参阅

`asanyarray`

通过子类的类似函数。

`ascontiguousarray`

将输入转换为连续数组。

`asfarray`

将输入转换为浮点 ndarray。

`asfortranarray`

将输入转换为具有列主内存顺序的 ndarray。

`asarray_chkfinite`

检查输入中的 NaN 和 Infs 的类似函数。

`fromiter`

从迭代器创建数组。

`fromfunction`

通过在网格位置上执行函数构造数组。

示例

将列表转换为数组：

```py
>>> a = [1, 2]
>>> np.asarray(a)
array([1, 2]) 
```

不复制现有数组：

```py
>>> a = np.array([1, 2])
>>> np.asarray(a) is a
True 
```

如果设置了`dtype`，则仅在 dtype 不匹配时才复制数组：

```py
>>> a = np.array([1, 2], dtype=np.float32)
>>> np.asarray(a, dtype=np.float32) is a
True
>>> np.asarray(a, dtype=np.float64) is a
False 
```

与`asanyarray`相反，不会通过 ndarray 子类：

```py
>>> issubclass(np.recarray, np.ndarray)
True
>>> a = np.array([(1.0, 2), (3.0, 4)], dtype='f4,i4').view(np.recarray)
>>> np.asarray(a) is a
False
>>> np.asanyarray(a) is a
True 
```
