# numpy.ma.MaskedArray.ptp

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.MaskedArray.ptp.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.MaskedArray.ptp.html)

方法

```py
ma.MaskedArray.ptp(axis=None, out=None, fill_value=None, keepdims=False)
```

返回沿给定维度的（最大值 - 最小值）（即峰值到峰值值）。

警告

`ptp` 保留数组的数据类型。这意味着对于带有 n 位的有符号整数输入（例如 *np.int8*, *np.int16* 等），返回值也是带有 n 位的有符号整数。在这种情况下，大于 `2**(n-1)-1` 的峰值将作为负值返回。下面展示了一个示例及解决方法。

参数：

**axis** {None, int}，可选

要查找峰值的轴。如果为 None（默认），则使用扁平化的数组。

**out** {None, array_like}，可选

替代输出数组，用于放置结果。它必须具有与预期输出相同的形状和缓冲区长度，但如果需要，类型将被转换。

**fill_value** 标量或 None，可选

用于填充掩码值的值。

**keepdims** 布尔值，可选

如果设置为 True，则被减少的轴将作为大小为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确广播到数组。

返回：

**ptp** ndarray。

一个新数组保存结果，除非指定了 `out`，否则将返回对 `out` 的引用。

示例

```py
>>> x = np.ma.MaskedArray([[4, 9, 2, 10],
...                        [6, 9, 7, 12]]) 
```

```py
>>> x.ptp(axis=1)
masked_array(data=[8, 6],
 mask=False,
 fill_value=999999) 
```

```py
>>> x.ptp(axis=0)
masked_array(data=[2, 0, 5, 2],
 mask=False,
 fill_value=999999) 
```

```py
>>> x.ptp()
10 
```

这个示例显示，当输入为带符号整数数组时，可能会返回负值。

```py
>>> y = np.ma.MaskedArray([[1, 127],
...                        [0, 127],
...                        [-1, 127],
...                        [-2, 127]], dtype=np.int8)
>>> y.ptp(axis=1)
masked_array(data=[ 126,  127, -128, -127],
 mask=False,
 fill_value=999999,
 dtype=int8) 
```

一个解决方法是使用 *view()* 方法将结果视为具有相同位宽的无符号整数：

```py
>>> y.ptp(axis=1).view(np.uint8)
masked_array(data=[126, 127, 128, 129],
 mask=False,
 fill_value=999999,
 dtype=uint8) 
```
