# numpy.linalg.multi_dot

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.multi_dot.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.linalg.multi_dot.html)

```py
linalg.multi_dot(arrays, *, out=None)
```

在单个函数调用中计算两个或多个数组的点积，同时自动选择最快的评估顺序。

`multi_dot`链接`numpy.dot`并使用矩阵的最佳括号化[[1]](#r451bed364cc6-1) [[2]](#r451bed364cc6-2)。根据矩阵的形状，这可以大大加快乘法运算速度。

如果第一个参数是 1-D，则将其视为行向量。如果最后一个参数是 1-D，则将其视为列向量。其他参数必须是 2-D。

将`multi_dot`视为：

```py
def multi_dot(arrays): return functools.reduce(np.dot, arrays) 
```

参数：

**arrays**数组序列

如果第一个参数是 1-D，则将其视为行向量。如果最后一个参数是 1-D，则将其视为列向量。其他参数必须是 2-D。

**out**ndarray，可选

输出参数。这必须具有与未使用时返回的完全相同的类型。特别是，它必须具有正确的类型，必须是 C 连续的，其 dtype 必须是*dot(a, b)*将返回的 dtype。这是一个性能特性。因此，如果不满足这些条件，将引发异常，而不是尝试灵活处理。

版本 1.19.0 中的新功能。

返回：

**output**ndarray

返回所提供数组的点积。

参见

`numpy.dot`

两个参数的点乘。

笔记

可以使用以下函数计算矩阵乘法的成本：

```py
def cost(A, B):
    return A.shape[0] * A.shape[1] * B.shape[1] 
```

假设我们有三个矩阵 \(A_{10x100}, B_{100x5}, C_{5x50}\)。

两种不同括号化的成本如下：

```py
cost((AB)C) = 10*100*5 + 10*5*50   = 5000 + 2500   = 7500
cost(A(BC)) = 10*100*50 + 100*5*50 = 50000 + 25000 = 75000 
```

参考资料

[1]

Cormen，“算法导论”，第 15.2 章，第 370-378 页

[2]

[`en.wikipedia.org/wiki/Matrix_chain_multiplication`](https://en.wikipedia.org/wiki/Matrix_chain_multiplication)

示例

`multi_dot`允许您编写：

```py
>>> from numpy.linalg import multi_dot
>>> # Prepare some data
>>> A = np.random.random((10000, 100))
>>> B = np.random.random((100, 1000))
>>> C = np.random.random((1000, 5))
>>> D = np.random.random((5, 333))
>>> # the actual dot multiplication
>>> _ = multi_dot([A, B, C, D]) 
```

而不是：

```py
>>> _ = np.dot(np.dot(np.dot(A, B), C), D)
>>> # or
>>> _ = A.dot(B).dot(C).dot(D) 
```
