# 数组接口协议

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/arrays.interface.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/arrays.interface.html)

注意

本页描述了从其他 C 扩展访问 NumPy 数组内容的 NumPy 特定 API。[**PEP 3118**](https://peps.python.org/pep-3118/) – [`修订的缓冲区协议`](https://docs.python.org/3/c-api/buffer.html#c.PyObject_GetBuffer "(在 Python v3.11 中)")引入了类似的标准化 API，供 Python 2.6 和 3.0 的任何扩展模块使用。[Cython](http://cython.org/)的缓冲区数组支持使用了[**PEP 3118**](https://peps.python.org/pep-3118/) API；请参阅[Cython NumPy 教程](https://github.com/cython/cython/wiki/tutorials-numpy)。Cython 提供了一种编写支持缓冲区协议的代码的方式，可以在早于 2.6 的 Python 版本中使用，因为它具有一个向后兼容的实现，利用了此处描述的数组接口。

版本：

3

数组接口（有时称为数组协议）于 2005 年创建，作为 Python 对象类似于数组的智能重用数据缓冲区的手段。同质 N 维数组接口是对象共享 N 维数组内存和信息的默认机制。该接口由 Python 端和 C 端使用两个属性组成。希望在应用代码中被视为 N 维数组的对象应至少支持这两个属性中的一个。希望在应用代码中支持 N 维数组的对象应至少查找其中一个属性并适当使用提供的信息。

此接口描述了同质数组，即数组的每个项目具有相同的“类型”。这种类型可以非常简单，也可以是类似于 C 的任意复杂结构。

有两种使用接口的方式：Python 端和 C 端。两者是独立的属性。

## Python 端

此接口的方法包括对象具有一个`__array_interface__`属性。

```py
object.__array_interface__
```

一个项目字典（3 个必需和 5 个可选）。如果未提供可选键，则字典中的可选键具有隐含的默认值。

键包括：

**shape**（必需）

元组，其中的元素是每个维度中的数组大小。每个条目都是一个整数（Python [`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.11)")）。请注意，这些整数可能大于平台`int`或`long`可以容纳的（Python [`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.11)")是 C `long`）。使用此属性的代码应适当处理这一点；要么在可能溢出时引发错误，要么使用`long long`作为形状的 C 类型。

**typestr**（必需）

提供同质数组的基本类型的字符串。基本字符串格式由 3 部分组成：描述数据的字节顺序的字符（`<`：小端，`>`：大端，`|`：不相关），给出数组的基本类型的字符代码，以及提供类型使用的字节数的整数。

基本类型字符代码为：

| `t` | 位字段（后面的整数给出位字段中的位数）。 |
| --- | --- |
| `b` | 布尔值（整数类型，所有值仅为`True`或`False`） |
| `i` | 整数 |
| `u` | 无符号整数 |
| `f` | 浮点数 |
| `c` | 复数浮点数 |
| `m` | 时间间隔 |
| `M` | 日期时间 |
| `O` | 对象（即内存包含指向[`PyObject`](https://docs.python.org/3/c-api/structures.html#c.PyObject "(在 Python v3.11 中)")的指针） |
| `S` | 字符串（char 的固定长度序列） |
| `U` | Unicode（[`Py_UCS4`](https://docs.python.org/3/c-api/unicode.html#c.Py_UCS4 "(在 Python v3.11 中)")的固定长度序列） |
| `V` | 其他（void * - 每个项目是固定大小的内存块） |

**描述**（可选）

提供同质数组中每个项目的内存布局的更详细描述的元组列表。列表中的每个元组有两个或三个元素。通常，当*typestr*为`V[0-9]+`时，会使用此属性，但这不是必需的。唯一的要求是*typestr*键中表示的字节总数与此处表示的字节总数相同。这个想法是支持描述组成数组元素的类似 C 的结构。列表中每个元组的元素为

1.  提供与此数据类型部分关联的名称的字符串。这也可以是一个元组`('full name', 'basic_name')`，其中 basic name 将是代表字段全名的有效 Python 变量名。

1.  要么是像*typestr*中的基本类型描述字符串，要么是另一个列表（用于嵌套结构类型）

1.  提供此结构部分应重复多少次的可选形状元组。如果未提供此元组，则不假设重复。可以使用此通用接口描述非常复杂的结构。但请注意，数组的每个元素仍然是相同的数据类型。下面给出了使用此接口的一些示例。

**默认值**：`[('', typestr)]`

**数据**（可选）

第一个参数为指向存储数组内容的数据区域的[Python 整数](https://docs.python.org/3/c-api/long.html "(在 Python v3.11 中)")的 2 元组。

注意

从 C/C++通过`PyLong_From*`或高级绑定（如 Cython 或 pybind11）转换时，请确保使用足够大位数的整数。

此指针必须指向数据的第一个元素（换句话说，在这种情况下，任何偏移量都将被忽略）。元组中的第二个条目是只读标志（true 表示数据区域是只读的）。

此属性还可以是一个暴露[缓冲区接口](https://docs.python.org/3/c-api/buffer.html#bufferobjects "(在 Python v3.11 中)")的对象，该对象将用于共享数据。如果此键不存在（或返回 None），则内存共享将通过对象本身的缓冲区接口完成。在这种情况下，可以使用偏移键来指示缓冲区的起始位置。如果要确保内存区域安全，新对象必须存储暴露数组接口的对象的引用。

**默认值**：`None`

**strides**（可选）

要么是`None`表示 C 风格的连续数组，要么是一个元组，其中提供了跳转到相应维度下一个数组元素所需的字节数。每个条目必须是整数（Python [`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.11 中)")）。与形状一样，这些值可能比 C `int`或`long`能表示的值大；调用代码应适当处理这一点，要么通过引发错误，要么在 C 中使用`long long`。默认值为`None`，这意味着 C 风格的连续内存缓冲区。在这种模型中，数组的最后一个维度变化最快。例如，如果一个对象的数组条目长度为 8 字节，形状为`(10, 20, 30)`，则默认的步幅元组将是`(4800, 240, 8)`。

**默认值**：`None`（C 风格连续）

**mask**（可选）

`None`或一个暴露数组接口的对象。掩码数组的所有元素应该只被解释为真或不真，指示该数组的哪些元素有效。此对象的形状应该是*“可广播的”*到原始数组的形状。

**默认值**：`None`（所有数组值都有效）

**offset**（可选）

一个整数偏移量，指向数组数据区域。只有当数据为`None`或返回一个`buffer`对象时才能使用此选项。

**默认值**：`0`。

**version**（必需）

一个整数，显示接口的版本（即此版本为 3）。请注意，不要使用此版本来使暴露未来版本接口的对象无效。

## C 结构访问

这种数组接口的方法允许通过仅进行一次属性查找和一个明确定义的 C 结构更快地访问数组。

```py
object.__array_struct__
```

一个 [`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11)")，其 `pointer` 成员包含指向填充的 `PyArrayInterface` 结构的指针。该结构的内存是动态创建的，并且 [`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11)") 也是使用适当的析构函数创建的，因此当完成时，检索此属性的对象只需对此属性返回的对象应用 [`Py_DECREF`](https://docs.python.org/3/c-api/refcounting.html#c.Py_DECREF "(在 Python v3.11)")。此外，需要将数据复制出来，或者必须持有暴露此属性的对象的引用以确保数据不被释放。暴露 `__array_struct__` 接口的对象也不得在其他对象引用它们时重新分配它们的内存。

`PyArrayInterface` 结构在 `numpy/ndarrayobject.h` 中定义为：

```py
typedef struct {
  int two;              /* contains the integer 2 -- simple sanity check */
  int nd;               /* number of dimensions */
  char typekind;        /* kind in array --- character code of typestr */
  int itemsize;         /* size of each element */
  int flags;            /* flags indicating how the data should be interpreted */
                        /*   must set ARR_HAS_DESCR bit to validate descr */
  Py_intptr_t *shape;   /* A length-nd array of shape information */
  Py_intptr_t *strides; /* A length-nd array of stride information */
  void *data;           /* A pointer to the first element of the array */
  PyObject *descr;      /* NULL or data-description (same as descr key
                                of __array_interface__) -- must set ARR_HAS_DESCR
                                flag or this will be ignored. */
} PyArrayInterface; 
```

flags 成员可能由 5 位组成，显示数据应如何解释以及接口应如何解释。数据位是 `NPY_ARRAY_C_CONTIGUOUS` (0x1)，`NPY_ARRAY_F_CONTIGUOUS` (0x2)，`NPY_ARRAY_ALIGNED` (0x100)，`NPY_ARRAY_NOTSWAPPED` (0x200)，以及 `NPY_ARRAY_WRITEABLE` (0x400)。最后一个标志 `NPY_ARR_HAS_DESCR` (0x800) 指示该结构是否具有 arrdescr 字段。除非存在此标志，否则不应访问该字段。

> ```py
> NPY_ARR_HAS_DESCR
> ```

自 2006 年 6 月 16 日起新增：

在过去，大多数实现使用 `PyCObject` 的 `desc` 成员（现在是 [`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11)")）本身（不要将其与上面的 `PyArrayInterface` 结构的 “descr” 成员混淆 — 它们是两个不同的东西）来保存指向暴露接口的对象的指针。这现在是接口的一个明确部分。确保引用该对象并在返回 [`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11)") 之前调用 [`PyCapsule_SetContext`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule_SetContext "(在 Python v3.11)")，并配置一个析构函数来减少此引用。

注意

`__array_struct__`被视为遗留代码，不应用于新代码。请使用[缓冲区协议](https://docs.python.org/3/c-api/buffer.html "(在 Python v3.11)")或 DLPack 协议`numpy.from_dlpack`。

## 类型描述示例

为了清晰起见，提供一些类型描述和相应`__array_interface__` 'descr'条目的示例是有用的。感谢 Scott Gilbert 提供这些示例：

在每种情况下，'descr'键都是可选的，但当然提供更多信息可能对各种应用程序很重要：

```py
* Float data
    typestr == '>f4'
    descr == [('','>f4')]

* Complex double
    typestr == '>c8'
    descr == [('real','>f4'), ('imag','>f4')]

* RGB Pixel data
    typestr == '|V3'
    descr == [('r','|u1'), ('g','|u1'), ('b','|u1')]

* Mixed endian (weird but could happen).
    typestr == '|V8' (or '>u8')
    descr == [('big','>i4'), ('little','<i4')]

* Nested structure
    struct {
        int ival;
        struct {
            unsigned short sval;
            unsigned char bval;
            unsigned char cval;
        } sub;
    }
    typestr == '|V8' (or '<u8' if you want)
    descr == [('ival','<i4'), ('sub', [('sval','<u2'), ('bval','|u1'), ('cval','|u1') ]) ]

* Nested array
    struct {
        int ival;
        double data[16*4];
    }
    typestr == '|V516'
    descr == [('ival','>i4'), ('data','>f8',(16,4))]

* Padded structure
    struct {
        int ival;
        double dval;
    }
    typestr == '|V16'
    descr == [('ival','>i4'),('','|V4'),('dval','>f8')] 
```

应清楚地指出，任何结构化类型都可以使用此接口进行描述。

## 与数组接口（版本 2）的差异

版本 2 接口非常相似。差异主要是美学上的。特别是：

1.  PyArrayInterface 结构在末尾没有 descr 成员（因此没有标志 ARR_HAS_DESCR）

1.  从`__array_struct__`返回的[`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11)")（正式上是`PyCObject`的`desc`成员）的`context`成员未指定。通常，它是暴露数组的对象（以便在销毁 C 对象时可以保留对其的引用并销毁）。现在明确要求以某种方式使用此字段来保存对拥有对象的引用。

    注意

    直到 2020 年 8 月，这样说：

    > 现在它必须是一个元组，其第一个元素是带有“PyArrayInterface Version #”的字符串，第二个元素是暴露数组的对象。

    这个设计在提出后几乎立即被撤回，详情请见<[`mail.python.org/pipermail/numpy-discussion/2006-June/020995.html`](https://mail.python.org/pipermail/numpy-discussion/2006-June/020995.html)>。尽管有 14 年的文件说明与之相反，但从未有理由认为`__array_interface__`胶囊包含此元组内容。

1.  从`__array_interface__['data']`返回的元组曾经是一个十六进制字符串（现在是一个整数或长整数）。

1.  没有`__array_interface__`属性，而是`__array_interface__`字典中的所有键（除了版本）都是它们自己的属性：因此，要获取 Python 端信息，您必须分别访问属性：

    +   `__array_data__`

    +   `__array_shape__`

    +   `__array_strides__`

    +   `__array_typestr__`

    +   `__array_descr__`

    +   `__array_offset__`

    +   `__array_mask__`

## Python 端

这种接口的方法包括对象具有一个`__array_interface__`属性。

```py
object.__array_interface__
```

一个包含项目的字典（3 个必需和 5 个可选）。如果未提供可选键，则字典中的可选键具有隐含的默认值。

键包括：

**shape**（必需）

每个维度中数组大小的元组。每个条目都是一个整数（Python [`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.11 中)")）。请注意，这些整数可能大于平台`int`或`long`可以容纳的大小（Python [`int`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.11 中)")是 C `long`）。代码使用此属性时应适当处理这一点；要么在可能发生溢出时引发错误，要么使用`long long`作为形状的 C 类型。

**typestr**（必需）

提供同类数组基本类型的字符串。基本字符串格式由 3 部分组成：描述数据的字节顺序的字符（`<`：小端，`>`：大端，`|`：不相关），给出数组基本类型的字符代码，以及提供类型使用的字节数的整数。

基本类型字符代码为：

| `t` | 位域（后面的整数给出位域中的位数）。 |
| --- | --- |
| `b` | 布尔值（整数类型，所有值仅为`True`或`False`） |
| `i` | 整数 |
| `u` | 无符号整数 |
| `f` | 浮点数 |
| `c` | 复数浮点数 |
| `m` | 时间增量 |
| `M` | 日期时间 |
| `O` | 对象（即内存包含指向[`PyObject`](https://docs.python.org/3/c-api/structures.html#c.PyObject "(在 Python v3.11 中)")的指针） |
| `S` | 字符串（char 的固定长度序列） |
| `U` | Unicode（[`Py_UCS4`](https://docs.python.org/3/c-api/unicode.html#c.Py_UCS4 "(在 Python v3.11 中)")的固定长度序列） |
| `V` | 其他（空指针 - 每个项目都是固定大小的内存块） |

**descr**（可选）

提供同类数组中每个项目的内存布局的更详细描述的元组列表。列表中的每个元组有两个或三个元素。通常，当*typestr*为`V[0-9]+`时，会使用此属性，但这不是必需的。唯一的要求是*typestr*键中表示的字节数与此处表示的总字节数相同。其目的是支持组成数组元素的类似 C 结构的描述。列表中每个元组的元素为

1.  提供与此数据类型部分关联的名称的字符串。这也可以是一个元组`('full name', 'basic_name')`，其中基本名称将是代表字段全名的有效 Python 变量名。

1.  要么是像*typestr*中的基本类型描述字符串，要么是另一个列表（用于嵌套结构类型）

1.  提供可选形状元组，指定结构的这一部分应重复多少次。如果未给出，则假定没有重复。可以使用此通用接口描述非常复杂的结构。但请注意，数组的每个元素仍然是相同的数据类型。下面给出了使用此接口的一些示例。

**默认**：`[('', typestr)]`

**数据**（可选）

一个 2 元组，其第一个参数是指向存储数组内容的数据区域的[Python 整数](https://docs.python.org/zh-cn/3/c-api/long.html "(在 Python v3.11 中)")。

注意

在通过`PyLong_From*`或高级绑定（如 Cython 或 pybind11）从 C/C++ 转换时，请确保使用足够大位数的整数。

此指针必须指向数据的第一个元素（换句话说，此时任何偏移量都会被忽略）。元组中的第二个条目是只读标志（true 表示数据区域是只读的）。

此属性也可以是一个暴露[缓冲区接口](https://docs.python.org/zh-cn/3/c-api/buffer.html#bufferobjects "(在 Python v3.11 中)")的对象，用于共享数据。如果此键不存在（或返回`None`），则内存共享将通过对象本身的缓冲区接口进行。在这种情况下，偏移键可用于指示缓冲区的起始位置。如果要确保内存区域安全，新对象必须存储暴露数组接口的对象的引用。

**默认值**：`None`

**步幅**（可选）

可以是`None`，表示 C 风格的连续数组，或者是一个元组，其中提供了跳转到相应维度下一个数组元素所需的字节数。每个条目必须是整数（Python [`int`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/functions.html#int "(在 Python v3.11 中)")）。与形状一样，这些值可能比 C `int` 或 `long` 能表示的值更大；调用代码应适当处理这一点，要么通过引发错误，要么在 C 中使用 `long long`。默认值为`None`，这意味着 C 风格的连续内存缓冲区。在这种模型中，数组的最后一个维度变化最快。例如，对于一个对象，其数组条目为 8 字节长，形状为`(10, 20, 30)`的默认步幅元组将是`(4800, 240, 8)`。

**默认值**：`None`（C 风格连续）

**掩码**（可选）

`None`或一个暴露数组接口的对象。掩码数组的所有元素应仅解释为真或不真，指示此数组的哪些元素是有效的。此对象的形状应*“可广播”*到原始数组的形状。

**默认值**：`None`（所有数组值都有效）

**偏移量**（可选）

一个整数偏移量，指向数组数据区域。只能在数据为`None`或返回`buffer`对象时使用。

**默认值**：`0`。

**版本**（必需）

一个显示接口版本的整数（即此版本为 3）。请注意，不要使用此版本来使暴露未来版本接口的对象无效。

## C 结构访问

此数组接口的方法允许通过仅进行一次属性查找和一个明确定义的 C 结构更快地访问数组。

```py
object.__array_struct__
```

一个包含指向填充的`PyArrayInterface`结构的指针的[`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11 中)")。结构的内存是动态创建的，并且[`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11 中)")也是用适当的析构函数创建的，因此检索此属性的对象在完成时只需对此属性返回的对象应用[`Py_DECREF`](https://docs.python.org/3/c-api/refcounting.html#c.Py_DECREF "(在 Python v3.11 中)")。此外，数据需要被复制出来，或者必须保持对暴露此属性的对象的引用，以确保数据不被释放。暴露`__array_struct__`接口的对象也不能重新分配它们的内存，如果其他对象正在引用它们。

`PyArrayInterface`结构在`numpy/ndarrayobject.h`中定义为：

```py
typedef struct {
  int two;              /* contains the integer 2 -- simple sanity check */
  int nd;               /* number of dimensions */
  char typekind;        /* kind in array --- character code of typestr */
  int itemsize;         /* size of each element */
  int flags;            /* flags indicating how the data should be interpreted */
                        /*   must set ARR_HAS_DESCR bit to validate descr */
  Py_intptr_t *shape;   /* A length-nd array of shape information */
  Py_intptr_t *strides; /* A length-nd array of stride information */
  void *data;           /* A pointer to the first element of the array */
  PyObject *descr;      /* NULL or data-description (same as descr key
                                of __array_interface__) -- must set ARR_HAS_DESCR
                                flag or this will be ignored. */
} PyArrayInterface; 
```

flags 成员可能由 5 位组成，显示数据应如何解释，以及一位显示接口应如何解释。数据位是`NPY_ARRAY_C_CONTIGUOUS`（0x1）、`NPY_ARRAY_F_CONTIGUOUS`（0x2）、`NPY_ARRAY_ALIGNED`（0x100）、`NPY_ARRAY_NOTSWAPPED`（0x200）和`NPY_ARRAY_WRITEABLE`（0x400）。最后一个标志`NPY_ARR_HAS_DESCR`（0x800）指示此结构是否具有 arrdescr 字段。除非存在此标志，否则不应访问该字段。

> ```py
> NPY_ARR_HAS_DESCR
> ```

自 2006 年 6 月 16 日以来新增：

在过去，大多数实现使用`PyCObject`（现在是[`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11 中)")）的`desc`成员本身（不要将其与上面的`PyArrayInterface`结构中的“descr”成员混淆——它们是两个不同的东西）来保存暴露接口的对象指针。这现在是接口的一个显式部分。在返回[`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11 中)")之前，请确保引用该对象并调用[`PyCapsule_SetContext`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule_SetContext "(在 Python v3.11 中)")，并配置一个析构函数来减少此引用。

注意

`__array_struct__` 被视为遗留代码，不应该用于新代码。而应该使用[缓冲区协议](https://docs.python.org/3/c-api/buffer.html "(在 Python v3.11)")或 DLPack 协议 `numpy.from_dlpack`。

## 类型描述示例

为了清晰起见，提供一些类型描述和相应的 `__array_interface__` ‘descr’ 条目的示例是有用的。感谢 Scott Gilbert 提供这些示例：

在每种情况下，‘descr’ 键都是可选的，但当然提供更多信息可能对各种应用程序很重要：

```py
* Float data
    typestr == '>f4'
    descr == [('','>f4')]

* Complex double
    typestr == '>c8'
    descr == [('real','>f4'), ('imag','>f4')]

* RGB Pixel data
    typestr == '|V3'
    descr == [('r','|u1'), ('g','|u1'), ('b','|u1')]

* Mixed endian (weird but could happen).
    typestr == '|V8' (or '>u8')
    descr == [('big','>i4'), ('little','<i4')]

* Nested structure
    struct {
        int ival;
        struct {
            unsigned short sval;
            unsigned char bval;
            unsigned char cval;
        } sub;
    }
    typestr == '|V8' (or '<u8' if you want)
    descr == [('ival','<i4'), ('sub', [('sval','<u2'), ('bval','|u1'), ('cval','|u1') ]) ]

* Nested array
    struct {
        int ival;
        double data[16*4];
    }
    typestr == '|V516'
    descr == [('ival','>i4'), ('data','>f8',(16,4))]

* Padded structure
    struct {
        int ival;
        double dval;
    }
    typestr == '|V16'
    descr == [('ival','>i4'),('','|V4'),('dval','>f8')] 
```

应该清楚任何结构化类型都可以使用这个接口来描述。

## 与数组接口（第 2 版）的差异

第二版接口非常相似。主要区别在于美学方面。特别是：

1.  PyArrayInterface 结构在末尾没有 descr 成员（因此没有标志 ARR_HAS_DESCR）

1.  从 `__array_struct__` 返回的 [`PyCapsule`](https://docs.python.org/3/c-api/capsule.html#c.PyCapsule "(在 Python v3.11)")（正式上是 `PyCObject` 的 `desc` 成员）的 `context` 成员没有指定。通常，它是暴露数组的对象（以便在销毁 C 对象时保留对它的引用并销毁它）。现在明确要求以某种方式使用此字段来保存对拥有对象的引用。

    注意

    直到 2020 年 8 月，这样说：

    > 现在它必须是一个元组，其第一个元素是一个带有“PyArrayInterface 版本 #”的字符串，第二个元素是暴露数组的对象。

    这个设计在提出后几乎立即被撤回，在 <[`mail.python.org/pipermail/numpy-discussion/2006-June/020995.html`](https://mail.python.org/pipermail/numpy-discussion/2006-June/020995.html)>。尽管有 14 年的文档说明相反，但从来没有理由认为 `__array_interface__` 胶囊包含这个元组内容。

1.  从 `__array_interface__['data']` 返回的元组以前是一个十六进制字符串（现在是一个整数或长整数）。

1.  没有 `__array_interface__` 属性，而是 `__array_interface__` 字典中除了版本之外的所有键都是它们自己的属性：因此，要获取 Python 端的信息，必须分别访问属性：

    +   `__array_data__`

    +   `__array_shape__`

    +   `__array_strides__`

    +   `__array_typestr__`

    +   `__array_descr__`

    +   `__array_offset__`

    +   `__array_mask__`
