# numpy.fromfile

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.fromfile.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.fromfile.html)

```py
numpy.fromfile(file, dtype=float, count=-1, sep='', offset=0, *, like=None)
```

从文本或二进制文件中的数据构造数组。

一种高效的读取已知数据类型的二进制数据以及解析简单格式文本文件的方法。使用*tofile*方法写入的数据可以使用这个函数读取。

参数：

**file**file 或 str 或 Path

打开文件对象或文件名。

从版本 1.17.0 开始更改：现在接受[`pathlib.Path`](https://docs.python.org/3/library/pathlib.html#pathlib.Path "(在 Python v3.11)")对象。

**dtype**数据类型

返回数组的数据类型。对于二进制文件，用于确定文件中项目的大小和字节顺序。支持大多数内置的数值类型和扩展类型可能也支持。

新功能（版本 1.18.0）：复杂的数据类型。

**count**int

要读取的项目数。`-1`表示所有项目（即完整文件）。

**sep**str

如果文件是文本文件，则项之间的分隔符。空（“”）分隔符表示应将文件视为二进制文件。分隔符中的空格（” “）匹配零个或多个空格字符。只包含空格的分隔符必须匹配至少一个空格字符。

**offset**int

文件当前位置的偏移量（以字节为单位）。默认为 0。仅允许用于二进制文件。

新功能（版本 1.17.0）。

**like**array_like，可选

用于允许创建不是 NumPy 数组的数组的参考对象。如果`like`传入的类似数组支持`__array_function__`协议，则结果将由它定义。在这种情况下，它确保以此参数传入的对象兼容的数组对象的创建。

新功能（版本 1.20.0）。

另请参阅

`load`，`save`

`ndarray.tofile`

`loadtxt`

从文本文件加载数据的更灵活的方式。

注意

不要依赖于*tofile*和`fromfile`的组合进行数据存储，因为生成的二进制文件不是跨平台的。特别地，没有保存任何字节顺序或数据类型信息。数据可以使用`save`和`load`以跨平台独立的`.npy`格式进行存储。

示例

构造一个 ndarray：

```py
>>> dt = np.dtype([('time', [('min', np.int64), ('sec', np.int64)]),
...                ('temp', float)])
>>> x = np.zeros((1,), dtype=dt)
>>> x['time']['min'] = 10; x['temp'] = 98.25
>>> x
array([((10, 0), 98.25)],
 dtype=[('time', [('min', '<i8'), ('sec', '<i8')]), ('temp', '<f8')]) 
```

将原始数据保存到磁盘：

```py
>>> import tempfile
>>> fname = tempfile.mkstemp()[1]
>>> x.tofile(fname) 
```

从磁盘读取原始数据：

```py
>>> np.fromfile(fname, dtype=dt)
array([((10, 0), 98.25)],
 dtype=[('time', [('min', '<i8'), ('sec', '<i8')]), ('temp', '<f8')]) 
```

存储和加载数据的推荐方式：

```py
>>> np.save(fname, x)
>>> np.load(fname + '.npy')
array([((10, 0), 98.25)],
 dtype=[('time', [('min', '<i8'), ('sec', '<i8')]), ('temp', '<f8')]) 
```
