# numpy.bitwise_or

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.bitwise_or.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.bitwise_or.html)

```py
numpy.bitwise_or(x1, x2, /, out=None, *, where=True, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj]) = <ufunc 'bitwise_or'>
```

逐元素计算两个数组的按位 OR。

计算输入数组中整数的基础二进制表示的按位 OR。此 ufunc 实现了 C/Python 运算符`|`。

参数：

**x1, x2** array_like

仅处理整数和布尔类型。如果`x1.shape != x2.shape`，它们必须可广播到一个公共形状（这成为输出的形状）。

**out** ndarray、None 或 ndarray 和 None 的元组，可选

存储结果的位置。如果提供，它必须具有输入广播到的形状。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。一个元组（仅作为关键字参数）必须具有输出数量相等的长度。

**where** array_like，可选

此条件在输入上进行广播。在条件为真的位置，*out*数组将设置为 ufunc 结果。在其他地方，*out*数组将保留其原始值。请注意，如果通过默认`out=None`创建了一个未初始化的*out*数组，则其中条件为 False 的位置将保持未初始化。

****kwargs**

关于其他关键字限定参数，请参见 ufunc 文档。

返回值：

**out** ndarray 或标量

结果。如果*x1*和*x2*都是标量，则这是一个标量。

另请参见

`logical_or`

`bitwise_and`

`bitwise_xor`

`binary_repr`

将输入数字的二进制表示作为字符串返回。

示例

数字 13 的二进制表示为`00001101`。同样，16 表示为`00010000`。然后，13 和 16 的按位 OR 运算结果为`00011101`，即 29：

```py
>>> np.bitwise_or(13, 16)
29
>>> np.binary_repr(29)
'11101' 
```

```py
>>> np.bitwise_or(32, 2)
34
>>> np.bitwise_or([33, 4], 1)
array([33,  5])
>>> np.bitwise_or([33, 4], [1, 2])
array([33,  6]) 
```

```py
>>> np.bitwise_or(np.array([2, 5, 255]), np.array([4, 4, 4]))
array([  6,   5, 255])
>>> np.array([2, 5, 255]) | np.array([4, 4, 4])
array([  6,   5, 255])
>>> np.bitwise_or(np.array([2, 5, 255, 2147483647], dtype=np.int32),
...               np.array([4, 4, 4, 2147483647], dtype=np.int32))
array([         6,          5,        255, 2147483647])
>>> np.bitwise_or([True, True], [False, True])
array([ True,  True]) 
```

`|` 运算符可用作 ndarrays 上`np.bitwise_or`的简写。

```py
>>> x1 = np.array([2, 5, 255])
>>> x2 = np.array([4, 4, 4])
>>> x1 | x2
array([  6,   5, 255]) 
```
