# `numpy.ravel`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ravel.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ravel.html)

```py
numpy.ravel(a, order='C')
```

返回一个连续的扁平数组。

返回一个包含输入元素的 1-D 数组。只有在需要时才会复制。

从 NumPy 1.10 起，返回的数组将与输入数组具有相同的类型。（例如，对于掩码数组输入，将返回掩码数组）

参数：

**a**类似于数组

输入数组。按*order*指定的顺序读取*a*中的元素，并打包为 1-D 数组。

**order**{‘C’,’F’, ‘A’, ‘K’}, 可选

使用该索引顺序读取*a*的元素。‘C’表示按行主要、C 风格顺序索引元素，最后一个轴索引最快，回到第一个轴索引最慢。‘F’表示按列主要、Fortran 风格顺序索引元素，第一个索引最快，最后一个索引最慢。请注意，‘C’和‘F’选项不考虑底层数组的内存布局，只是指轴索引的顺序。‘A’表示如果*a*在内存中是 Fortran 型*连续*的，则按类似 Fortran 的索引顺序读取元素，否则按 C 型顺序。‘K’表示按它们在内存中出现的顺序读取元素，除了当 strides 为负时颠倒数据。默认情况下，使用‘C’索引顺序。

返回：

**y**类似于数组

y 是与*a*相同子类型的连续 1-D 数组，形状为`(a.size,)`。请注意，矩阵对于向后兼容性而言是特殊的情况，如果 a 是矩阵，则 y 是一个 1-D ndarray。

另见

`ndarray.flat`

数组的 1-D 迭代器。

`ndarray.flatten`

按行主要顺序复制数组中元素的 1-D 数组。

`ndarray.reshape`

改变数组的形状而不改变其数据。

注意事项

在行主要、C 风格顺序的二维数组中，行索引变化最慢，列索引最快。这可以推广到多维，其中行主要顺序意味着沿第一个轴的索引变化最慢，最后一个轴的索引变化最快。与此相反，列主要、Fortran 风格的索引顺序则相反。

在尽可能多的情况下需要视图时，可能更喜欢`arr.reshape(-1)`。但是，`ravel`支持`K`作为可选的`order`参数，而`reshape`不支持。

例子

它相当于`reshape(-1, order=order)`。

```py
>>> x = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6]])
>>> np.ravel(x)
array([1, 2, 3, 4, 5, 6]) 
```

```py
>>> x.reshape(-1)
array([1, 2, 3, 4, 5, 6]) 
```

```py
>>> np.ravel(x, order='F')
array([1, 4, 2, 5, 3, 6]) 
```

当`order`为‘A’时，它将保留数组的‘C’或‘F’顺序:

```py
>>> np.ravel(x.T)
array([1, 4, 2, 5, 3, 6])
>>> np.ravel(x.T, order='A')
array([1, 2, 3, 4, 5, 6]) 
```

当`order`为‘K’时，它将保留既不是‘C’也不是‘F’的顺序，但不会颠倒轴:

```py
>>> a = np.arange(3)[::-1]; a
array([2, 1, 0])
>>> a.ravel(order='C')
array([2, 1, 0])
>>> a.ravel(order='K')
array([2, 1, 0]) 
```

```py
>>> a = np.arange(12).reshape(2,3,2).swapaxes(1,2); a
array([[[ 0,  2,  4],
 [ 1,  3,  5]],
 [[ 6,  8, 10],
 [ 7,  9, 11]]])
>>> a.ravel(order='C')
array([ 0,  2,  4,  1,  3,  5,  6,  8, 10,  7,  9, 11])
>>> a.ravel(order='K')
array([ 0,  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9, 10, 11]) 
```
