# numpy.vectorize

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.vectorize.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.vectorize.html)

```py
class numpy.vectorize(pyfunc=np._NoValue, otypes=None, doc=None, excluded=None, cache=False, signature=None)
```

返回一个行为类似于 *pyfunc* 的对象，但以数组作为输入。

定义一个矢量化函数，它将嵌套序列的对象或 numpy 数组作为输入，并返回单个 numpy 数组或 numpy 数组的元组。该矢量化函数评估 *pyfunc* 在输入数组的连续元组上，就像 python 的 map 函数一样，只是它使用了 numpy 的广播规则。

*vectorized*的输出数据类型由调用该函数与输入的第一个元素确定。可以通过指定*otypes*参数来避免这种情况。

参数：

**pyfunc**callable，可选

一个 python 函数或方法。可以省略以使用关键字参数生成装饰器。

**otypes**str 或 dtype 列表，可选

输出数据类型。必须指定为 typecode 字符的字符串或数据类型描述符的列表。每个输出应该有一个数据类型描述符。

**doc**str，可选

该函数的文档字符串。如果为 None，则文档字符串将为 `pyfunc.__doc__`。

**excluded**set，可选

一组字符串或整数，表示函数不会被矢量化的位置参数或关键字参数。这些参数将直接传递给 *pyfunc*，不做修改。

新版本功能：1.7.0。

**cache**bool，可选

如果为 *True*，则缓存第一个函数调用，以确定是否提供 *otypes*。

新版本功能：1.7.0。

**signature**string，可选

广义通用函数签名，例如 `(m,n),(n)->(m)` 用于矢量化的矩阵-向量乘法。如果提供，则假定 `pyfunc` 将使用（并要求返回）数组，其形状由相应的核心维度大小给出。默认情况下，假定 `pyfunc` 输入和输出为标量。

新版本功能：1.12.0。

返回：

**out**callable

如果提供了 `pyfunc` 则返回一个矢量化函数，否则返回一个装饰器。

另请参阅

`frompyfunc`

接受任意 Python 函数并返回一个通用函数（ufunc）。

注解

`vectorize` 函数主要为方便起见而提供，并非用于性能。该实现基本上是一个 for 循环。

如果未指定 *otypes*，则使用第一个参数调用函数来确定输出的数量。如果 *cache* 为 *True*，则此调用的结果将被缓存，以防止两次调用函数。但是，为了实现缓存，必须包装原始函数，这将减慢后续调用的速度，因此只有在函数开销较大时才这样做。

新的关键字参数接口和 *excluded* 参数支持将进一步降低性能。

参考

[1]

广义通用函数 API

示例

```py
>>> def myfunc(a, b):
...     "Return a-b if a>b, otherwise return a+b"
...     if a > b:
...         return a - b
...     else:
...         return a + b 
```

```py
>>> vfunc = np.vectorize(myfunc)
>>> vfunc([1, 2, 3, 4], 2)
array([3, 4, 1, 2]) 
```

文档字符串取自输入函数到`vectorize` ，除非另有规定：

```py
>>> vfunc.__doc__
'Return a-b if a>b, otherwise return a+b'
>>> vfunc = np.vectorize(myfunc, doc='Vectorized `myfunc`')
>>> vfunc.__doc__
'Vectorized `myfunc`' 
```

输出类型由评估输入的第一个元素来确定，除非另有规定：

```py
>>> out = vfunc([1, 2, 3, 4], 2)
>>> type(out[0])
<class 'numpy.int64'>
>>> vfunc = np.vectorize(myfunc, otypes=[float])
>>> out = vfunc([1, 2, 3, 4], 2)
>>> type(out[0])
<class 'numpy.float64'> 
```

*排除*参数可用于防止对某些参数进行向量化。这在类似多项式系数（例如`polyval` ）的固定长度的数组参数中非常有用：

```py
>>> def mypolyval(p, x):
...     _p = list(p)
...     res = _p.pop(0)
...     while _p:
...         res = res*x + _p.pop(0)
...     return res
>>> vpolyval = np.vectorize(mypolyval, excluded=['p'])
>>> vpolyval(p=[1, 2, 3], x=[0, 1])
array([3, 6]) 
```

通过指定其位置，也可以排除位置参数：

```py
>>> vpolyval.excluded.add(0)
>>> vpolyval([1, 2, 3], x=[0, 1])
array([3, 6]) 
```

*signature*参数允许对作用于固定长度非标量数组的函数进行向量化。 例如，可以用它进行皮尔逊相关系数及其 p 值的向量化计算：

```py
>>> import scipy.stats
>>> pearsonr = np.vectorize(scipy.stats.pearsonr,
...                 signature='(n),(n)->(),()')
>>> pearsonr([[0, 1, 2, 3]], [[1, 2, 3, 4], [4, 3, 2, 1]])
(array([ 1., -1.]), array([ 0.,  0.])) 
```

或者用于向量化卷积：

```py
>>> convolve = np.vectorize(np.convolve, signature='(n),(m)->(k)')
>>> convolve(np.eye(4), [1, 2, 1])
array([[1., 2., 1., 0., 0., 0.],
 [0., 1., 2., 1., 0., 0.],
 [0., 0., 1., 2., 1., 0.],
 [0., 0., 0., 1., 2., 1.]]) 
```

支持装饰器语法。 装饰器可以被调用为一个函数以提供关键字参数。 >>>@np.vectorize …def identity(x): … return x … >>>identity([0, 1, 2]) array([0, 1, 2]) >>>@np.vectorize(otypes=[float]) …def as_float(x): … return x … >>>as_float([0, 1, 2]) array([0., 1., 2.])

方法

| `__call__`(*args, **kwargs) | 将自身作为函数调用。 |
| --- | --- |
