# `numpy.nanstd`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanstd.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanstd.html)

```py
numpy.nanstd(a, axis=None, dtype=None, out=None, ddof=0, keepdims=<no value>, *, where=<no value>)
```

计算沿指定轴的标准差，同时忽略 NaN。

返回非 NaN 数组元素的标准差，即分布的展开度量，默认情况下计算平均值的标准差，否则计算指定轴上的标准差。

对于所有包含全为 NaN 或自由度为零的切片，都会返回 NaN 并引发*RuntimeWarning*。

新版本 1.8.0 中更新。

参数：

**a**array_like

计算非 NaN 值的标准差。

**axis**{int, tuple of int, None}，可选

计算标准差的轴或轴。默认值是计算扁平化数组的标准差。

**dtype**dtype，可选

用于计算标准差的类型。对于整数类型的数组，默认值是 float64，对于浮点类型的数组，它与数组类型相同。

**out**ndarray，可选

替代输出数组，其中存放结果。它必须具有与预期输出相同的形状，但如有必要，计算值的类型（类型）将被转换。

**ddof**int，可选

表示自由度的度。计算中使用的除数是`N - ddof`，其中`N`表示非 NaN 元素的数量。默认情况下*ddof*为零。

**keepdims**bool，可选

如果设置为 True，则将被减少的轴保留为大小为一的维度。使用此选项，结果将正确广播到原始*a*。

如果此值不是默认值，则将其原样传递给子类的相关函数。如果这些函数没有*keepdims* kwarg，则会引发运行时错误。

**where**array_like of bool，可选

要包括在标准差中的元素。有关详细信息，请参见`reduce`。

新版本 1.22.0 中更新。

返回：

**standard_deviation**ndarray，参见上述 dtype 参数。

如果*out*为 None，则返回一个包含标准差的新数组，否则返回对输出数组的引用。如果 ddof 大于等于切片中的非 NaN 元素数量或切片只包含 NaN，则该切片的结果为 NaN。

另请参阅

`var`，`mean`，`std`

`nanvar`，`nanmean`

输出类型确定

注意

标准差是平均值与平方偏差的平均值的平方根：`std = sqrt(mean(abs(x - x.mean())**2))`。

平均平方偏差通常计算为`x.sum() / N`，其中`N = len(x)`。然而，如果指定了*ddof*，那么除数将改为使用`N - ddof`。在标准统计实践中，`ddof=1`提供了无偏估计的无限总体方差。`ddof=0`提供了正态分布变量方差的最大似然估计。此函数计算的标准差是估计方差的平方根，所以即使`ddof=1`，它也不会是标准偏差的无偏估计。

请注意，对于复数，`std` 在平方前取绝对值，以使结果始终是实数且非负数。

对于浮点输入，*std* 是使用输入精度计算的。根据输入数据，这可能导致结果不准确，特别是对于 float32（参见下面的示例）。使用`dtype`关键字指定更高精度的累加器可以缓解这个问题。

示例

```py
>>> a = np.array([[1, np.nan], [3, 4]])
>>> np.nanstd(a)
1.247219128924647
>>> np.nanstd(a, axis=0)
array([1., 0.])
>>> np.nanstd(a, axis=1)
array([0.,  0.5]) # may vary 
```
