# NumPy 1.13.0 发布说明

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/release/1.13.0-notes.html`](https://numpy.org/doc/1.26/release/1.13.0-notes.html)

该版本支持 Python 2.7 和 3.4 - 3.6。

## 重点

> +   在一些平台上，类似 `a + b + c` 的操作将重用临时空间，从而减少内存使用和加快执行速度。
> +   
> +   就地操作检查输入是否与输出重叠，并创建临时变量以避免问题。
> +   
> +   新增 `__array_ufunc__` 属性，提供了对类以覆盖默认 ufunc 行为的改进能力。
> +   
> +   新增 `np.block` 函数，用于创建阻塞数组。

## 新函数

+   新增 `np.positive` ufunc。

+   新的 `np.divmod` ufunc 提供更有效的 divmod 操作。

+   新的 `np.isnat` ufunc 用于测试 NaT 特殊值。

+   新增 `np.heaviside` ufunc 用于计算 Heaviside 函数。

+   新增 `np.isin` 函数，改进了 `in1d`。

+   新增 `np.block` 函数，用于创建阻塞数组。

+   新增到 NumPy C-API 的 `PyArray_MapIterArrayCopyIfOverlap`。

详情请参见下文。

## 弃用功能

+   使用 `f(x, y=out)` 方式调用 `np.fix`、`np.isposinf` 和 `np.isneginf` 已被弃用 - 参数应该以 `f(x, out=out)` 的方式传递，这与其他类似 ufunc 的接口相匹配。

+   使用 C-API `NPY_CHAR` 类型数字自 1.7 版本以来已被弃用，现在会在运行时引发弃用警告。使用旧版 f2py 构建的扩展需要重新编译以消除警告。

+   `np.ma.argsort`、`np.ma.minimum.reduce` 和 `np.ma.maximum.reduce` 在应用于超过两个维度的数组时，应该显式调用 *axis* 参数，因为此参数的默认值 (`None`) 与 numpy 的其他部分不一致 (`-1`, `0` 和 `0`)。

+   `np.ma.MaskedArray.mini` 已被弃用，因为它几乎与 `np.MaskedArray.min` 的功能重复。可以通过 `np.ma.minimum.reduce` 来完全获得相同的行为。

+   已弃用 `np.ma.minimum` 和 `np.ma.maximum` 的单参数形式。现在应该这样写 `np.ma.minimum.reduce(x)`，这与 `np.minimum` 的用法一致。

+   调用非数值数据类型的 `ndarray.conjugate` 已被弃用（应与 `np.conjugate` 的行为一致，后者会引发错误）。

+   调用 `expand_dims` 时，如果 `axis` 关键字不满足 `-a.ndim - 1 <= axis <= a.ndim` 的条件，将会被弃用。

## 未来更改

+   在 NumPy 1.14 中，具有不同字段名称的结构化数组之间的赋值将发生改变。

## 构建系统更改

+   `numpy.distutils` 现在可以使用 GCC 兼容的编译器自动确定 C 文件的依赖关系。

## 兼容性注意事项

### 错误类型更改

+   当输入为空时，`numpy.hstack()`现在会抛出`ValueError`而不是`IndexError`。

+   传递轴参数的函数，当该参数超出范围时，现在会抛出`np.AxisError`而不是一个`IndexError`和`ValueError`混合的情况。为了向后兼容，`AxisError`子类化了这两种异常。

### 元组对象 dtypes

一些意外允许的某些不常见的 dtypes(形式为`(old_dtype, new_dtype)`)的支持已经被移除，其中任一 dtype 是或包含`object` dtype。作为一个例外，由于已有使用证据，仍然支持形式为`(object, [('name', object)])`的 dtypes。

### DeprecationWarning 变为错误

详情请查看变更章节。

+   `partition`，使用非整数分区索引时会产生 TypeError。

+   `NpyIter_AdvancedNew`当`oa_ndim == 0`并且`op_axes`为空时会产生 ValueError

+   `negative(bool_)`对布尔值应用 negative 时会产生 TypeError。

+   `subtract(bool_, bool_)`，从布尔值中减去布尔值会产生 TypeError。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象身份不覆盖失败的比较。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象身份不覆盖非布尔比较。

+   已弃用的布尔索引行为已删除。详细信息请查看下面的变更。

+   已弃用的`np.alterdot()`和`np.restoredot()`已移除。

### FutureWarning 变化的行为

详情请查看变更章节。

+   `numpy.average`保留子类

+   `array == None`和`array != None`进行逐元素比较。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象身份不覆盖比较结果。

### 现在 dtypes 始终为 true

以前，`bool(dtype)`将退回到默认的 Python 实现，即检查`len(dtype) > 0`。由于`dtype`对象实现`__len__`作为记录字段的数量，标量 dtypes 的`bool`将评估为`False`，这是不直观的。现在对于所有 dtypes，`bool(dtype)==True`。

### 在`ndarray`子类中已不再需要`__getslice__`和`__setslice__`。

在 Python 2.7 中，当对 np.ndarray 进行子类化时，不再需要在派生类上实现`__*slice__`，因为`__*item__`将正确拦截这些调用。

任何实现这些的代码将与以前完全相同。调用``ndarray.__getslice__``（例如通过`super(...).__getslice__`）现在将发出 DeprecationWarning - `.__getitem__(slice(start, end))`应该被代替使用。

### 使用`...`（省略号）对 MaskedArrays/Constants 进行索引现在将返回 MaskedArray

此行为反映了 np.ndarray 的行为，并考虑了 object dtype 的 MaskedArrays 中的嵌套数组，以及与其他形式的索引结合使用的省略号。

## C API 变更

### 空数组和 NpyIter 轴删除的 GUfuncs

现在允许从 NpyIter 中删除大小为零的轴。这可能意味着从 NpyIter 中删除轴的代码在以后访问已删除的维度时必须添加额外的检查。

最大的后续更改是 gufunc 现在允许具有大小为零的内部维度。这意味着 gufunc 现在必须预料到一个空的内部维度，而这以前是不可能的，会引发错误。

对于大多数 gufuncs，通常不需要进行任何更改。但是，如果 gufunc 的签名为`(..., N, M) -> (..., M)`，并且在`N=0`的情况下可以返回有效结果而无需进一步的包装代码。

### 在 NumPy C-API 中添加了`PyArray_MapIterArrayCopyIfOverlap`

类似于`PyArray_MapIterArray`，但有一个额外的`copy_if_overlap`参数。如果`copy_if_overlap != 0`，则检查输入与其他数组是否存在内存重叠，并适当复制以避免在迭代期间修改输入时出现问题。有关更完整的文档，请参阅文档。

## 新特性

### 添加了`__array_ufunc__`

这是重新命名和重新设计的`__numpy_ufunc__`。任何类，无论是否是 ndarray 子类，都可以定义此方法或将其设置为`None`，以覆盖 NumPy 的 ufunc 行为。这与 Python 的`__mul__`和其他二进制操作例程非常相似。有关此新选项实现和行为的更详细描述，请参阅文档。API 是临时的，我们还不能保证向后兼容性，因为可能会根据反馈做出修改。有关更多详细信息，请参阅[NEP 13](http://www.numpy.org/neps/nep-0013-ufunc-overrides.html)和[文档](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/reference/arrays.classes.rst)。

### 新的`positive` ufunc

这个 ufunc 对应于一元的*+*，但与 ndarray 上的*+*不同，如果数组值不支持数值运算，它将引发错误。

### 新的`divmod` ufunc

这个 ufunc 对应于 Python 内置的*divmod*，用于在 numpy 数组上调用*divmod*时。`np.divmod(x, y)`计算的结果相当于`(np.floor_divide(x, y), np.remainder(x, y))`，但调用这两个函数的速度大约快两倍。

### `np.isnat` ufunc 测试特殊的 NaT 日期时间和时间差值数值

新的 ufunc `np.isnat`在日期时间和时间差值数组中查找特殊的 NaT 数值的位置。这类似于`np.isnan`。

### `np.heaviside` ufunc 计算 Heaviside 函数

新的函数`np.heaviside(x, h0)`（一个 ufunc）计算 Heaviside 函数：

```py
 { 0   if x < 0,
heaviside(x, h0) = { h0  if x == 0,
                   { 1   if x > 0. 
```

### 用于创建块状数组的`np.block`函数

在当前的堆叠函数`vstack`、`hstack`和`stack`中添加一个新的`block`函数。这允许同时跨多个轴进行连接，具有类似于数组创建的语法，但其中的元素本身可以是数组。例如：

```py
>>> A = np.eye(2) * 2
>>> B = np.eye(3) * 3
>>> np.block([
...     [A,               np.zeros((2, 3))],
...     [np.ones((3, 2)), B               ]
... ])
array([[ 2.,  0.,  0.,  0.,  0.],
 [ 0.,  2.,  0.,  0.,  0.],
 [ 1.,  1.,  3.,  0.,  0.],
 [ 1.,  1.,  0.,  3.,  0.],
 [ 1.,  1.,  0.,  0.,  3.]]) 
```

虽然主要用于块矩阵，但对数组的任意维度都适用。

它类似于 Matlab 的方括号表示法用于创建块矩阵。

### `isin`函数，对`in1d`进行改进

新的函数`isin`测试 N 维数组的每个元素是否存在于第二个数组中的任何位置。这是对`in1d`的增强，它保留了第一个数组的形状。

### 临时省略

在提供`backtrace`函数的平台上，NumPy 将尝试避免在涉及基本数值类型的表达式中创建临时变量。例如`d = a + b + c`被转换为`d = a + b; d += c`，这可以提高大数组的性能，因为执行操作需要更少的内存带宽。

### `unique`的`axes`参数

在 N 维数组中，用户现在可以选择沿着哪个轴寻找重复的 N-1 维元素，使用`numpy.unique`。如果`axis=None`（默认），则恢复原始行为。

### `np.gradient`现在支持不均匀间距的数据。

用户现在可以为数据指定非恒定的间距。特别是`np.gradient`现在可以接受：

1.  使用单个标量来指定所有维度的采样距离。

1.  用 N 个标量来指定每个维度的恒定采样间距。例如`dx`、`dy`、`dz`等。

1.  用 N 个数组来指定 F 的每个维度上的值的坐标。数组的长度必须与相应维度的大小相匹配。

1.  任意组合的 N 个标量/数组，具有第 2 和第 3 点的含义。

这意味着，例如，现在可以执行以下操作：

```py
>>> f = np.array([[1, 2, 6], [3, 4, 5]], dtype=np.float_)
>>> dx = 2.
>>> y = [1., 1.5, 3.5]
>>> np.gradient(f, dx, y)
[array([[ 1\. ,  1\. , -0.5], [ 1\. ,  1\. , -0.5]]),
 array([[ 2\. ,  2\. ,  2\. ], [ 2\. ,  1.7,  0.5]])] 
```

### 在`apply_along_axis`中支持返回任意维度的数组

以前，`apply_along_axis`传递的函数只能返回标量或 1D 数组。现在，它可以返回任意维度的数组（包括 0 维），并且该数组的形状将替换正在迭代的数组的轴。

### `.形状`属性已添加到`dtype`以补充`.形状`。

为了与`ndarray`和`broadcast`保持一致，`d.ndim`是`len(d.shape)`的简写。

### 对 Python 3.6 的 tracemalloc 的支持

NumPy 现在支持 Python 3.6 或更新版本的[tracemalloc](https://docs.python.org/3/library/tracemalloc.html)模块进行内存跟踪。来自 NumPy 的内存分配被放入由`numpy.lib.tracemalloc_domain`定义的域中。请注意，NumPy 分配不会显示在早期 Python 版本的[tracemalloc](https://docs.python.org/3/library/tracemalloc.html)中。

### NumPy 可能会使用宽松步幅检查调试构建

在启用宽松步幅检查时，在环境中设置 NPY_RELAXED_STRIDES_DEBUG=1 将导致 NumPy 在受影响的步幅中设置为 npy_intp 的最大值，以帮助检测下游项目中对步幅的无效使用。当启用时，无效使用通常会导致错误被引发，但错误类型的具体类型取决于代码的细节。在现实中观察到了 TypeError 和 OverflowError。

以前，该选项在发布版中被禁用，在主分支中被启用，而在两者之间切换需要编辑代码。现在默认情况下禁用，但可以在测试版本中启用。

## 改进

### 重叠输入的`Ufunc`行为

在以前的 NumPy 版本中，`Ufunc`输入和输出操作数存在内存重叠的操作会产生未定义的结果，因为存在数据依赖性问题。 在 NumPy 1.13.0 中，这类操作的结果现在被定义为与没有内存重叠的等效操作的结果相同。

现在受影响的操作会根据需要制作临时拷贝，以消除数据依赖性。 由于检测这些情况是计算昂贵的，因此使用了启发式方法，这在罕见情况下可能导致不必要的临时拷贝。 对于启发式方法可以分析的数据依赖性简单到足以使临时拷贝的操作，即使数组重叠，也将不制作任何拷贝，如果可以推断不需要拷贝。 例如，``np.add(a, b, out=a)``将不涉及拷贝。

为了说明以前未定义的操作：

```py
>>> x = np.arange(16).astype(float)
>>> np.add(x[1:], x[:-1], out=x[1:]) 
```

在 NumPy 1.13.0 中，最后一行保证等同于：

```py
>>> np.add(x[1:].copy(), x[:-1].copy(), out=x[1:]) 
```

具有简单，无问题数据依赖的类似操作是：

```py
>>> x = np.arange(16).astype(float)
>>> np.add(x[1:], x[:-1], out=x[:-1]) 
```

它将继续产生与之前 NumPy 版本相同的结果，并且不会涉及不必要的临时拷贝。

此更改也适用于原地二进制操作，例如：

```py
>>> x = np.random.rand(500, 500)
>>> x += x.T 
```

该语句现在保证等同于`x[...] = x + x.T`，而在以前的 NumPy 版本中，结果是未定义的。

### 部分支持使用 MinGW 的 64 位 f2py 扩展

可以使用免费的[MinGW](https://sf.net/projects/mingw-w64/files/Toolchains%20targetting%20Win64/Personal%20Builds/mingw-builds/6.2.0/threads-win32/seh/)工具集构建包含 Fortran 库的扩展，也可以在 Python 3.5 下使用。 这对于只进行计算并适度使用运行时（例如读写文件）的扩展效果最好。 请注意，这并不消除了 Mingwpy 的需要；如果您大量使用运行时，您很可能会遇到[问题](https://mingwpy.github.io/issues.html)。 相反，它应该被视为一种应急措施，直到 Mingwpy 能够充分发挥作用。

也可以使用可移动的 WinPython 3.4 分发中的运行时库，使用 MinGW 工具集编译扩展，这对于具有 PySide1/Qt4 前端的程序可能会有用。

### 对`packbits`和`unpackbits`的性能改进

函数`numpy.packbits`与布尔输入和`numpy.unpackbits`已经被优化为对于连续数据来说更快。

### 修复了 PPC 长双浮点信息

在以前的 NumPy 版本中，`finfo`函数返回的`longdouble`浮点类型的[双倍浮点数](https://en.wikipedia.org/wiki/Quadruple-precision_floating-point_format#Double-double_arithmetic)格式有无效信息。无效值是由于 NumPy 算法无法处理*PPC long doubles*中变化数量的尾数位数。这个版本通过使用启发式算法来检测 PPC 双倍浮点格式绕过了失败的算法。使用这些启发式算法的一个副作用是`finfo`函数比以前的版本更快。

### 更好的`ndarray`子类的默认 repr

没有`repr`专业化的 ndarray 子类现在正确地缩进其数据和类型行。

### 掩码数组的比较更可靠

掩码数组的比较对于掩码标量存在问题，并且对于维度大于 1 的结构化数组是失败的。这两个问题现在都得到解决。在此过程中，确保在获取结构化数组的结果时，正确地忽略掩码字段，即如果两个数组中的所有非掩码字段相等，则结果相等，从而使得行为与通过比较无结构的掩码数组然后在某个轴上进行`.all()`的行为相同。

### np.matrix 现在可以使用字符串语法创建包含布尔元素的矩阵

`np.matrix`每当尝试与布尔值一起使用时都会失败，例如`np.matrix('True')`。现在，这可以正常工作。

### 更多的`linalg`操作现在接受空向量和矩阵

`np.linalg`中的所有以下函数现在在给定在最后两个维度中有 0 的输入数组时工作：`det`，`slogdet`，`pinv`，`eigvals`，`eigvalsh`，`eig`，`eigh`。

### 捆绑的 LAPACK 版本现在是 3.2.2

NumPy 捆绑了 lapack 的最小实现，供没有安装 lapack 库的系统使用，命名为`lapack_lite`。这已经从 LAPACK 3.0.0（1999 年 6 月 30 日）升级到 LAPACK 3.2.2（2010 年 6 月 30 日）。有关所有这些变化的详细信息，请参阅[LAPACK 更新日志](http://www.netlib.org/lapack/release_notes.html#_4_history_of_lapack_releases)。

虽然没有通过`numpy`公开新功能，但这修复了一些关于“工作空间”大小的错误，并且在某些情况下可能使用更快的算法。

### `np.hypot.reduce`和`np.logical_xor`的`reduce`现在在更多情况下被允许

现在这在空数组上运行，返回 0，并且可以沿多个轴进行缩减。在这些情况下以前会抛出一个`ValueError`。

### 更好的对象数组`repr`

包含自身的对象数组不再引起递归错误。

现在以一种明显区分 2D 对象数组和 1D 对象数组的列表的方式打印包含`list`对象的对象数组。

## 更改

### 掩码数组上的`argsort`采用与`sort`相同的默认参数

默认情况下，`argsort` 现在将屏蔽的值放在排序后的数组末尾，就像 `sort` 已经做的那样。另外，`argsort` 还添加了 `end_with` 参数，以保持与 `sort` 的一致性。请注意，此参数不是添加在最后，因此会破坏将 `fill_value` 作为位置参数传递的任何代码。

### `average` 现在保留子类

对于子类 ndarray，`numpy.average` 现在将返回子类的实例，与大多数其他 NumPy 函数（如 `mean`）的行为匹配。因此，也可能返回子类数组标量的调用现在可能返回一个子类数组标量。

### `array == None` 和 `array != None` 进行逐元素比较

以前，这些操作分别返回标量 `False` 和 `True`。

### 对于对象数组，`np.equal, np.not_equal` 忽略对象标识

以前，这些函数总是将相同的对象视为相等。这会覆盖比较失败、对象的比较未返回布尔值（例如 np.arrays）、以及对象的比较结果与对象标识的不同的情况，例如 NaNs。

### 布尔索引更改

+   布尔数组型（如 python 布尔列表）始终被视为布尔索引。

+   布尔标量（包括 python 的 `True`）是合法的布尔索引，不会被视为整数。

+   布尔索引必须匹配它们索引的轴的维度。

+   在赋值的左手边使用布尔索引必须与右手边的维度匹配。

+   对标量数组进行布尔索引将返回一个新的一维数组。这意味着 `array(1)[array(True)]` 返回的是 `array([1])` 而不是原始数组。

### `np.random.multivariate_normal` 处理不好的协方差矩阵的行为

当处理协方差矩阵时，现在可以通过使用两个新的关键字参数来调整函数的行为：

+   `tol` 可以用于指定检查协方差矩阵是否为正定时使用的公差。

+   `check_valid` 可用于配置在存在非正定矩阵时函数的行为。有效选项为 `ignore`、`warn` 和 `raise`。默认值 `warn` 保持了之前版本的行为。

### `assert_array_less` 现在比较 `np.inf` 和 `-np.inf`

以前，`np.testing.assert_array_less` 忽略了所有无限值。这不符合文档和直观上的预期行为。现在，对于任何实数 x，都会考虑 -inf < x < inf 为 `True`，所有其他情况失败。

### `assert_array_` 和屏蔽数组 `assert_equal` 隐藏了更少的警告

以前被 `assert_array_` 函数隐藏的一些警告现在不再隐藏。在大多数情况下，警告应该是正确的，如果发生了这些警告，则需要对使用这些函数的测试进行更改。对于掩码数组 `assert_equal` 版本，在比较 NaT 时可能会出现警告。该函数目前不专门处理 NaT 或 NaN，因此如果由于此更改而出现警告，最好在此时避免使用它。

### `memmap` 对象中的 `offset` 属性值

`memmap` 对象中的 `offset` 属性现在设置为文件中的偏移量。这仅适用于偏移大于 `mmap.ALLOCATIONGRANULARITY` 的行为更改。

### 当标量输入时，`np.real` 和 `np.imag` 返回标量。

以前，当提供标量输入时，`np.real` 和 `np.imag` 用于返回数组对象，这与 `np.angle` 和 `np.conj` 等其他函数不一致。

### 多项式便利类无法传递给 ufuncs。

从方便类派生的 ABCPolyBase 类将 `__array_ufunc__ = None`，以便退出 ufuncs。如果将一个多项式便利类实例作为参数传递给一个 ufunc，则现在会引发 `TypeError`。

### 对于 ufunc 方法，输出参数可以是元组。

对于对 ufuncs 的调用，已经可以并且建议使用一个元组作为多个输出的 ufunc 的输出参数。现在，这已经扩展到 `reduce`，`accumulate` 和 `reduceat` 方法中的输出参数。这主要是为了与 `__array_ufunc` 兼容；目前还没有超过一个输出的 ufunc。

## 亮点

> +   在一些平台上，像 `a + b + c` 的操作将重复使用临时变量，减少内存使用量和更快的执行速度。
> +   
> +   立即操作检查输入是否与输出重叠，并创建临时变量以避免问题。
> +   
> +   新的 `__array_ufunc__` 属性提供了类能够覆盖默认 ufunc 行为的更强大能力。
> +   
> +   新的 `np.block` 函数用于创建分块数组。

## 新功能

+   新的 `np.positive` 函数。

+   新的 `np.divmod` 函数提供更高效的 divmod。

+   新的 `np.isnat` 函数用于测试 NaT 特殊值。

+   新的 `np.heaviside` 函数计算重函数。

+   新的 `np.isin` 函数，改进了 `in1d`。

+   新的 `np.block` 函数用于创建分块数组。

+   新增 `PyArray_MapIterArrayCopyIfOverlap` 到 NumPy C-API。

详情请参见下文。

## 废弃

+   使用 `f(x, y=out)` 调用 `np.fix`，`np.isposinf` 和 `np.isneginf` 已被废弃 - 参数应该传递为 `f(x, out=out)`，这与其他类似 ufunc 的接口相匹配。

+   自版本 1.7 起弃用 C-API `NPY_CHAR` 类型编号，现在将在运行时引发弃用警告。使用旧版本 f2py 构建的扩展需要重新编译以消除警告。

+   当应用于超过 2 维数组时，`np.ma.argsort`，`np.ma.minimum.reduce`和`np.ma.maximum.reduce`应该在调用时使用显式的*axis*参数，因为这个参数的默认值（`None`）与 numpy 的其余部分（分别是`-1`，`0`和`0`）不一致。

+   `np.ma.MaskedArray.mini`已被弃用，因为它几乎重复了`np.MaskedArray.min`的功能。可以通过`np.ma.minimum.reduce`获得完全等效的行为。

+   单参数形式的`np.ma.minimum`和`np.ma.maximum`已被废弃。 现在应该用`np.ma.minimum.reduce(x)`来替代`np.ma.minimum(x)`，这与使用`np.minimum`是一致的。

+   在非数字数据类型上调用`ndarray.conjugate`已被弃用（应该与`np.conjugate`的行为相匹配，该行为会引发错误）。

+   在重塑数组时，当`axis`关键字不满足`-a.ndim - 1 <= axis <= a.ndim`，其中`a`是数组时，调用`expand_dims`已被弃用。

## 未来更改

+   在 NumPy 1.14 中，将会改变具有不同字段名称的结构化数组之间的赋值。在以前的版本中，目标数组中的字段将设置为源数组中同名字段的值。在 numpy 1.14 中，字段将被按位置分配：目标数组的第 n 个字段将被设置为源数组的第 n 个字段。请注意，在 NumPy 1.12 中引发的`FutureWarning`错误报告了这个更改被安排在 NumPy 1.13 而不是 NumPy 1.14。

## 构建系统更改

+   `numpy.distutils`现在会使用兼容的 GCC 编译器自动确定 C 文件的依赖关系。

## 兼容性说明

### 错误类型更改

+   `numpy.hstack()`现在在输入为空时会抛出`ValueError`而不是`IndexError`。

+   当带有超出范围的轴参数时，接受轴参数的函数现在会抛出`np.AxisError`而不是混合抛出`IndexError`和`ValueError`。为了向后兼容，`AxisError`继承了这两个异常。

### 元组对象数据类型

已删除对某些意外允许的某些模糊数据类型的支持，例如`(old_dtype, new_dtype)`，其中任一数据类型是或包含`object`数据类型。作为例外，由于存在使用证据，仍然支持`(object, [('name', object)])`形式的数据类型。

### DeprecationWarning to error

更多详细信息请参阅更改部分。

+   `partition`，使用非整数分区索引会引发 TypeError。

+   `NpyIter_AdvancedNew`，当`oa_ndim == 0`且`op_axes`为空时，会引发 ValueError。

+   `negative(bool_)`，当对布尔数应用负数时，会引发 TypeError。

+   `subtract(bool_, bool_)`，当从布尔数中减去布尔数时，会引发 TypeError。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象标识不重载失败的比较。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象标识不重载非布尔比较。

+   已弃用布尔索引行为。有关详细信息，请参阅下面的更改。

+   已删除`np.alterdot()`和`np.restoredot()`的过时内容。

### FutureWarning to changed behavior

更多详细信息请参阅更改部分。

+   `numpy.average`保留了子类

+   `array == None` 和 `array != None` 进行逐个元素比较。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象标识并不会覆盖比较结果。

### 数据类型现在一直为真。

以前，`bool(dtype)`会回到默认的 python 实现，即检查`len(dtype) > 0`。由于`dtype`对象实现`__len__`为记录字段的数量，标量数据类型的`bool`会求值为`False`，这是不直观的。现在对所有数据类型，`bool(dtype) == True`。

### `__getslice__`和`__setslice__`在`ndarray`子类中不再需要。

在 Python 2.7 中，以`np.ndarray`为基类的子类，不再是在派生类中必须实现`__*slice__`，因为`__*item__`会正确拦截这些调用。

任何实现这些功能的代码将与以前完全相同。调用`ndarray.__getslice__`的代码（例如通过`super(...).__getslice__`）现在会发出`DeprecationWarning`，应该使用`.__getitem__(slice(start, end))`代替。

### 使用`...`（省略号）索引`MaskedArrays/Constants`现在返回`MaskedArray`。

这种行为与`np.ndarray`相似，并适用于对象数据类型的`MaskedArrays`中的嵌套数组，以及与其他形式的索引结合使用的省略号。

### 错误类型更改。

+   `numpy.hstack()` 现在在输入为空时抛出`ValueError`，而不是`IndexError`。

+   当那个轴参数超出范围时，接受轴参数的函数现在会抛出`np.AxisError`，而不是`IndexError`和`ValueError`混合。为了向后兼容，`AxisError`会继承这两个错误。

### 元组对象数据类型。

已删除对某些意外允许的模糊数据类型的支持，这些模糊数据类型的形式为`(old_dtype, new_dtype)`，其中任一数据类型为含有`object`数据类型的`object`数据类型。作为一个例外，由于存在使用证据，形式为`(object, [('name', object)])`的数据类型仍然受支持。

### 废弃警告变为错误。

更多详细信息，请参见更改部分。

+   `partition`，在使用非整数分区索引时会引发`TypeError`。

+   `NpyIter_AdvancedNew`，当`oa_ndim == 0`且`op_axes`为`NULL`时会引发`ValueError`。

+   `negative(bool_)`，当对布尔值应用负数时会引发`TypeError`。

+   `subtract(bool_, bool_)`，当从布尔值中减去布尔值时会引发`TypeError`。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象标识并不会覆盖比较错误。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象标识并不会覆盖非布尔比较。

+   废弃的布尔索引行为已删除。有关详细信息，请参见下面的更改。

+   废弃的`np.alterdot()`和`np.restoredot()`已移除。

### 未来警告变为更改的行为。

更多详细信息，请参见更改部分。

+   `numpy.average` 保留子类。

+   `array == None` 和 `array != None` 进行逐个元素比较。

+   `np.equal, np.not_equal`，对象标识并不会覆盖比较结果。

### 数据类型现在一直为真。

以前，`bool(dtype)`会回退到默认的 Python 实现，该实现会检查`len(dtype) > 0`。由于`dtype`对象将`__len__`实现为记录字段的数量，标量 dtype 的`bool`评估为`False`，这是令人困惑的。现在对于所有 dtype，`bool(dtype) == True`。

### 在`ndarray`子类中不再需要`__getslice__`和`__setslice__`

在 Python 2.7 中派生 np.ndarray 时，不再需要在派生类上实现`__*slice__`，因为`__*item__`将正确拦截这些调用。

实现了这些的任何代码将完全与以前相同。调用`ndarray.__getslice__`的代码（例如通过`super(...).__getslice__`）现在将发出 DeprecationWarning - 应该改用`.__getitem__(slice(start, end))`。

### 使用`...`（省略号）索引 MaskedArrays/Constants 现在返回 MaskedArray

此行为与 np.ndarray 的行为类似，并且考虑了对象 dtype 的 MaskedArrays 中的嵌套数组以及与其他索引形式组合的省略号。

## C API 更改

### 对空数组和 NpyIter 轴的 GUfuncs 的处理

现在允许从 NpyIter 中删除零大小的轴。这意味着从 NpyIter 中删除轴的代码在访问稍后被删除的维度时必须添加额外的检查。

最大的后续更改是，现在允许 gufuncs 具有零大小的内部维度。这意味着 gufunc 现在必须预期一个空的内部维度，而以前是不可能的，并且会引发错误。

对于大多数 gufuncs，不需要进行任何更改。然而，现在对于具有`(..., N, M) -> (..., M)`这样的签名的 gufuncs，如果`N=0`，则可以返回有效结果，而无需进一步的包装代码。

### 添加了`PyArray_MapIterArrayCopyIfOverlap`到 NumPy C-API

与`PyArray_MapIterArray`类似，但具有附加的`copy_if_overlap`参数。如果`copy_if_overlap != 0`，则检查输入是否与任何其他数组重叠，并根据需要进行复制，以避免在迭代期间修改输入时出现问题。有关更完整的文档，请参阅文档。

### 对空数组和 NpyIter 轴的 GUfuncs 的处理

现在允许从 NpyIter 中删除零大小的轴。这意味着从 NpyIter 中删除轴的代码在访问稍后被删除的维度时必须添加额外的检查。

最大的后续更改是，现在允许 gufuncs 具有零大小的内部维度。这意味着 gufunc 现在必须预期一个空的内部维度，而以前是不可能的，并且会引发错误。

对于大多数 gufuncs，不需要进行任何更改。然而，现在对于具有`(..., N, M) -> (..., M)`这样的签名的 gufuncs，如果`N=0`，则可以返回有效结果，而无需进行进一步的包装代码。

### 添加了`PyArray_MapIterArrayCopyIfOverlap`到 NumPy C-API

与`PyArray_MapIterArray`类似，但有额外的`copy_if_overlap`参数。如果`copy_if_overlap != 0`，则检查输入是否与其他数组重叠，并根据需要进行复制，以避免在迭代过程中修改输入时出现问题。有关更完整的文档，请参阅文档。

## 新特性

### 添加了`__array_ufunc__`

这是重命名和重新设计的`__numpy_ufunc__`。任何类，无论是否是 ndarray 子类，都可以定义这个方法或将其设置为`None`，以覆盖 NumPy 的 ufunc 行为。这与 Python 的`__mul__`和其他二进制操作例程非常相似。有关实现和此新选项行为的更详细描述，请参阅文档。API 是临时的，我们尚未保证向后兼容性，因为可能会根据反馈意见做出修改。有关更多详细信息，请参阅[NEP 13](http://www.numpy.org/neps/nep-0013-ufunc-overrides.html)和[文档](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/reference/arrays.classes.rst)。

### 新的`positive` ufunc

这个 ufunc 对应于一元的*+*运算符，但与 ndarray 上的*+*不同，如果数组值不支持数值运算，它将引发错误。

### 新的`divmod` ufunc

这个 ufunc 对应于 Python 内置的*divmod*，用于在 numpy 数组上调用*divmod*时使用。`np.divmod(x, y)`计算的结果等效于`(np.floor_divide(x, y), np.remainder(x, y))`，但速度大约是分别调用这些函数的两倍。

### `np.isnat` ufunc 用于测试 NaT 特殊的日期时间和时间差数值

新的 ufunc`np.isnat`可以在日期时间和时间差数组中找到特殊 NaT 值的位置。这类似于`np.isnan`。

### `np.heaviside` ufunc 计算 Heaviside 函数

新函数`np.heaviside(x, h0)`（一个 ufunc）计算 Heaviside 函数：

```py
 { 0   if x < 0,
heaviside(x, h0) = { h0  if x == 0,
                   { 1   if x > 0. 
```

### 为创建块数组的`np.block`函数

添加了一个新的`block`函数到当前的叠加函数`vstack`、`hstack`和`stack`中。这允许同时沿多个轴进行连接，具有类似数组创建的语法，不同之处在于元素本身可以是数组。例如：

```py
>>> A = np.eye(2) * 2
>>> B = np.eye(3) * 3
>>> np.block([
...     [A,               np.zeros((2, 3))],
...     [np.ones((3, 2)), B               ]
... ])
array([[ 2.,  0.,  0.,  0.,  0.],
 [ 0.,  2.,  0.,  0.,  0.],
 [ 1.,  1.,  3.,  0.,  0.],
 [ 1.,  1.,  0.,  3.,  0.],
 [ 1.,  1.,  0.,  0.,  3.]]) 
```

虽然主要用于块矩阵，但对于数组的任意维度也适用。

这类似于 Matlab 用于创建块矩阵的方括号表示法。

### `isin`函数，对`in1d`进行了改进

新函数`isin`测试 N 维数组的每个元素是否存在于第二个数组中的任何位置。它是`in1d`的增强版，保留了第一个数组的形状。

### 临时省略

在提供`backtrace`函数的平台上，NumPy 将尝试避免在涉及基本数值类型的表达式中创建临时变量。例如`d = a + b + c`被转换为`d = a + b; d += c`，这样可以提高大数组的性能，因为执行操作需要更少的内存带宽。

### `unique`的`axes`参数

在 N 维数组中，用户现在可以选择沿其进行查找重复 N-1 维元素的轴，使用`numpy.unique`。如果`axis=None`（默认值），则恢复原始行为。

### `np.gradient`现在支持不均匀间距数据

用户现在可以为数据指定不均匀间距。特别是`np.gradient`现在可以使用：

1.  单个标量用于指定所有维度的采样距离。

1.  N 个标量用于指定每个维度的常量采样距离。即`dx`，`dy`，`dz`，…

1.  N 个数组用于指定 F 的每个维度上数值的坐标。数组的长度必须与相应维度的大小相匹配

1.  任意数量的 N 个标量/数组，表示第 2 和第 3 个含义。

这意味着现在可以做以下操作： 

```py
>>> f = np.array([[1, 2, 6], [3, 4, 5]], dtype=np.float_)
>>> dx = 2.
>>> y = [1., 1.5, 3.5]
>>> np.gradient(f, dx, y)
[array([[ 1\. ,  1\. , -0.5], [ 1\. ,  1\. , -0.5]]),
 array([[ 2\. ,  2\. ,  2\. ], [ 2\. ,  1.7,  0.5]])] 
```

### 支持在`apply_along_axis`中返回任意维度的数组

以前，只能通过传递给`apply_along_axis`的函数返回标量或 1D 数组。现在可以返回任意维度（包括 0D）的数组，并且这个数组的形状将替换正在迭代的数组的轴。

### 为`dtype`添加了`.ndim`属性，以补充`.shape`。

为了与`ndarray`和`broadcast`保持一致，`d.ndim`是`len(d.shape)`的简写。

### Python 3.6 中支持 tracemalloc

NumPy 现在支持与 Python 3.6 或更新版本的[tracemalloc](https://docs.python.org/3/library/tracemalloc.html)模块一起进行内存跟踪。NumPy 的内存分配被放置到由`numpy.lib.tracemalloc_domain`定义的域中。请注意，NumPy 分配将不会在早期 Python 版本的[tracemalloc](https://docs.python.org/3/library/tracemalloc.html)中显示出来。

### NumPy 可能使用放松的步幅检查调试构建

当放松步幅检查时，在启用放松步幅检查时，将环境中的 NPY_RELAXED_STRIDES_DEBUG=1 设置为 npy_intp 的最大值，以帮助检测下游项目中步幅的无效使用。启用后，无效使用通常会导致错误被引发，但确切的错误类型取决于代码的细节。在实际应用中观察到了 TypeError 和 OverflowError。

以前的情况是该选项在发布时被禁用，在主分支中启用，并且在两者之间切换需要编辑代码。现在默认情况下被禁用，但可以在测试构建中启用。

### 添加了`__array_ufunc__`

这是重命名和重新设计的`__numpy_ufunc__`. 任何类，无论是否是 ndarray 子类，都可以定义这个方法或将其设置为`None`，以覆盖 NumPy 的 ufunc 的行为。 这与 Python 的`__mul__`和其他二元操作例程相似。 有关此新选项的实现和行为的更详细描述，请参阅文档。 API 是临时的，我们尚未保证向后兼容性，因为可能会根据反馈做出修改。 有关更多详细信息，请参阅[NEP 13](http://www.numpy.org/neps/nep-0013-ufunc-overrides.html)和[文档](https://github.com/numpy/numpy/blob/master/doc/source/reference/arrays.classes.rst)。

### 新的`positive` ufunc

这个 ufunc 对应于一元*+*，但与 ndarray 上的*+*不同，如果数组值不支持数值操作，它将引发错误。

### 新的`divmod` ufunc

这个 ufunc 对应于 Python 内置的*divmod*，用于在 numpy 数组上调用*divmod*时使用。`np.divmod(x, y)` 计算等同于 `(np.floor_divide(x, y), np.remainder(x, y))` 的结果，但是调用这两个函数的速度大约快两倍。

### `np.isnat` ufunc 用于测试 NaT 日期时间和时间差值的特殊值

新的 ufunc `np.isnat` 在日期时间数组中查找特殊 NaT 值的位置。这类似于`np.isnan`。

### `np.heaviside` ufunc 计算 Heaviside 函数

新的函数`np.heaviside(x, h0)`（一个 ufunc）计算 Heaviside 函数：

```py
 { 0   if x < 0,
heaviside(x, h0) = { h0  if x == 0,
                   { 1   if x > 0. 
```

### `np.block` 函数用于创建块数组

添加一个新的`block`函数到当前的叠加函数`vstack`，`hstack`和`stack`。这允许同时沿多个轴进行连接，语法类似于数组创建，但元素本身可以是数组。 例如：

```py
>>> A = np.eye(2) * 2
>>> B = np.eye(3) * 3
>>> np.block([
...     [A,               np.zeros((2, 3))],
...     [np.ones((3, 2)), B               ]
... ])
array([[ 2.,  0.,  0.,  0.,  0.],
 [ 0.,  2.,  0.,  0.,  0.],
 [ 1.,  1.,  3.,  0.,  0.],
 [ 1.,  1.,  0.,  3.,  0.],
 [ 1.,  1.,  0.,  0.,  3.]]) 
```

虽然主要用于块矩阵，但它适用于数组的任意维度。

这类似于 Matlab 用于创建块矩阵的方括号符号表示法。

### `isin` 函数，对`in1d`进行了改进

新的函数`isin` 用于测试 N 维数组中每个元素是否出现在第二个数组中的任何位置。这是对`in1d`的增强，它保留了第一个数组的形状。

### 临时省略

在提供`backtrace`函数的平台上，NumPy 将尽量避免在涉及基本数值类型的表达式中创建临时变量。例如 `d = a + b + c` 被转换为 `d = a + b; d += c`，这样可以提高大数组的性能，因为执行操作所需的内存带宽更少。

### `unique` 的 `axes` 参数

在一个 N 维数组中，用户现在可以选择沿着哪个轴查找重复的 N-1 维元素，使用`numpy.unique`。如果`axis=None`（默认值），将恢复原始行为。

### `np.gradient` 现在支持不均匀间隔的数据

用户现在可以指定非常量间距的数据。特别是，`np.gradient`现在可以接受：

1.  一个单一的标量用于指定所有维度的样本距离。

1.  N 个标量用于指定每个维度的常量样本距离。例如 `dx`、`dy`、`dz` 等。

1.  N 个数组用于指定 F 沿每个维度的值的坐标。数组的长度必须与相应维度的大小相匹配

1.  具有 2.和 3.含义的 N 个标量/数组的任意组合。

这意味着，例如，现在可以执行以下操作：

```py
>>> f = np.array([[1, 2, 6], [3, 4, 5]], dtype=np.float_)
>>> dx = 2.
>>> y = [1., 1.5, 3.5]
>>> np.gradient(f, dx, y)
[array([[ 1\. ,  1\. , -0.5], [ 1\. ,  1\. , -0.5]]),
 array([[ 2\. ,  2\. ,  2\. ], [ 2\. ,  1.7,  0.5]])] 
```

### 支持在 `apply_along_axis` 中返回任意维度的数组

之前，`apply_along_axis`中传递给函数的函数只能返回标量或一维数组。现在，它可以返回任意维度的数组（包括 0 维），并且此数组的形状取代了正在迭代的数组的轴。

### `.ndim` 属性被添加到 `dtype` 中以补充`.shape`

为了与 `ndarray` 和 `broadcast` 保持一致，`d.ndim` 是 `len(d.shape)` 的简写。

### Python 3.6 支持 tracemalloc

NumPy 现在支持使用 Python 3.6 或更新版本的 [tracemalloc](https://docs.python.org/3/library/tracemalloc.html) 模块进行内存跟踪。来自 NumPy 的内存分配被放入了由 `numpy.lib.tracemalloc_domain` 定义的领域中。注意，NumPy 分配不会显示在早期 Python 版本的 [tracemalloc](https://docs.python.org/3/library/tracemalloc.html) 中。

### NumPy 可能编译时启用松弛步幅检查调试

在启用松弛步幅检查时，在环境中设置 NPY_RELAXED_STRIDES_DEBUG=1 会导致 NumPy 被编译时受影响的步幅设置为 npy_intp 的最大值，以帮助检测下游项目中步幅的无效使用。启用时，无效使用通常会导致错误被引发，但确切的错误类型取决于代码的细节。观察到过 TypeError 和 OverflowError。

之前这个选项默认情况是在发布版中禁用的，并在主代码中启用，转变两者之间需要编辑代码。现在默认情况下禁用，但可以在测试构建中启用。

## 改进

### 重叠输入的 ufunc 行为

在先前的 NumPy 版本中，ufunc 输入和输出操作数有内存重叠会产生未定义结果，这是由于数据依赖性问题。在 NumPy 1.13.0 中，从这些操作中产生的结果现在被定义为与不存在内存重叠的等效操作相同。

受影响的操作现在会产生临时副本，以消除数据依赖性所需的副本。由于检测这些情况在计算上是昂贵的，因此使用了一种启发式方法，可能在极少数情况下导致不必要的临时副本。对于启发式算法能够分析数据依赖性足够简单的操作，即使数组重叠，也不会产生临时副本，如果可以推断不需要副本的话。例如，``np.add(a, b, out=a)`` 不会涉及副本。

为了说明一个以前未定义的操作：

```py
>>> x = np.arange(16).astype(float)
>>> np.add(x[1:], x[:-1], out=x[1:]) 
```

在 NumPy 1.13.0 中，最后一行保证等同于：

```py
>>> np.add(x[1:].copy(), x[:-1].copy(), out=x[1:]) 
```

与简单的非有问题的数据依赖关系进行类似的操作是：

```py
>>> x = np.arange(16).astype(float)
>>> np.add(x[1:], x[:-1], out=x[:-1]) 
```

它将继续产生与以前的 NumPy 版本相同的结果，并且不会涉及不必要的临时副本。

这个变化也适用于就地二进制操作，例如：

```py
>>> x = np.random.rand(500, 500)
>>> x += x.T 
```

现在，这个语句保证等同于`x[...] = x + x.T`，而在之前的 NumPy 版本中，结果是未定义的。

### 对于 MinGW 的 64 位 f2py 扩展的部分支持

现在可以使用自由的[MinGW](https://sf.net/projects/mingw-w64/files/Toolchains%20targetting%20Win64/Personal%20Builds/mingw-builds/6.2.0/threads-win32/seh/)工具集来构建包含 Fortran 库的扩展，也可以在 Python 3.5 下使用。这对于仅进行计算并且适度使用运行时（例如读写文件）的扩展非常有效。请注意，这不会消除 Mingwpy 的需求；如果你大量使用运行时，你很可能会遇到[问题](https://mingwpy.github.io/issues.html)。相反，它应该被视为一种临时措施，直到 Mingwpy 完全可用。

扩展还可以使用 MinGW 工具集和(movable) WinPython 3.4 发行版的运行库进行编译，这对具有 PySide1/Qt4 前端的程序非常有用。

### `packbits`和`unpackbits`的性能改进

`numpy.packbits`函数对布尔输入和`numpy.unpackbits`进行了优化，使其在连续数据上显著更快。

### 修复了 PPC 长双精度浮点信息

在之前的 NumPy 版本中，`finfo`函数返回了有关 Power PC（PPC）上`longdouble`浮点类型的[双倍浮点数](https://en.wikipedia.org/wiki/Quadruple-precision_floating-point_format#Double-double_arithmetic)格式的无效信息。无效值是由于 NumPy 算法未能处理*PPC 长双精度*中变化位数的尾数所导致的。此版本通过启发式方法检测 PPC 双重浮点格式来绕过失败的算法。使用这些启发式方法的副作用是，`finfo`函数比以前的版本快。

### `ndarray`子类的更好默认 repr

没有`repr`特殊化的 ndarray 子类现在正确缩进其数据和类型行。

### 更可靠的掩码数组比较

掩码数组的比较对于掩码标量存在错误，并且对于维数大于 1 的结构化数组存在失败。这两个问题现在都已解决。在此过程中，确保在获取结构化数组的结果时，正确忽略掩码字段，即，如果两者中所有非掩码字段相等，则结果相等，使行为等同于比较一个非结构化掩码数组然后在某个轴上执行`.all()`的行为。

### np.matrix 现在可以使用布尔元素的字符串语法创建

每当尝试使用布尔值时，`np.matrix`都会失败，例如`np.matrix('True')`。现在，这将按预期运行。

### 现在更多的`linalg`操作接受空向量和矩阵

当最后两个维度中有 0 时，`np.linalg`中的所有以下函数现在在给定输入数组时都会有作用：`det`、`slogdet`、`pinv`、`eigvals`、`eigvalsh`、`eig`、`eigh`。

### LAPACK 的捆绑版本现在是 3.2.2

NumPy 随附了最小的 lapack 实现，适用于未安装 lapack 库的系统，名为`lapack_lite`。这已经从 LAPACK 3.0.0（1999 年 6 月 30 日）升级到 LAPACK 3.2.2（2010 年 6 月 30 日）。详情请参阅[LAPACK 更改日志](http://www.netlib.org/lapack/release_notes.html#_4_history_of_lapack_releases)。

虽然没有通过`numpy`暴露新功能，但这解决了有关“工作空间”大小的一些错误，并且在某些情况下可能使用更快的算法。

### `np.hypot.reduce`和`np.logical_xor`的`reduce`在更多情况下被允许

现在可以在空数组上运行，并返回 0，并且可以在多个轴上进行缩减。在这些情况下以前会抛出`ValueError`。

### 优化对象数组的`repr`

不再出现包含自身的对象数组导致递归错误的情况。

包含`list`对象的对象数组现在以一种清晰地区分二维对象数组和包含列表的一维对象数组的方式打印出来。

### 重叠输入的 ufunc 行为

在以前的 NumPy 版本中，ufunc 输入和输出操作数存在内存重叠时，由于数据依赖性问题，此类操作产生未定义的结果。在 NumPy 1.13.0 中，这类操作的结果现在被定义为与不存在内存重叠的操作的等效操作的结果相同。

受影响的操作现在将作临时复制，以消除数据依赖关系。由于检测这些情况在计算上是昂贵的，因此使用了一种启发式方法，这可能在极少数情况下导致不必要的临时复制。对于启发式分析能够分析的数据依赖性较简单的操作，即使数组重叠，也将不进行复制，如果能推断出不需要复制。例如，``np.add(a, b, out=a)``将不涉及复制。

举例说明先前未定义的操作：

```py
>>> x = np.arange(16).astype(float)
>>> np.add(x[1:], x[:-1], out=x[1:]) 
```

在 NumPy 1.13.0 中，最后一行现在保证等同于：

```py
>>> np.add(x[1:].copy(), x[:-1].copy(), out=x[1:]) 
```

具有简单且无问题的数据依赖关系的类似操作是：

```py
>>> x = np.arange(16).astype(float)
>>> np.add(x[1:], x[:-1], out=x[:-1]) 
```

它将继续产生与之前 NumPy 版本相同的结果，并且不会涉及不必要的临时复制。

该变化也适用于原地二进制操作，例如：

```py
>>> x = np.random.rand(500, 500)
>>> x += x.T 
```

现在该语句保证等同于`x[...] = x + x.T`，而在以前的 NumPy 版本中，结果是未定义的。

### 针对 MinGW 的 64 位 f2py 扩展的部分支持

通过免费的[MinGW](https://sf.net/projects/mingw-w64/files/Toolchains%20targetting%20Win64/Personal%20Builds/mingw-builds/6.2.0/threads-win32/seh/)工具集，现在可以构建包含 Fortran 库的扩展，也支持 Python 3.5。这对于只进行计算并且适度使用运行时（例如读写文件）的扩展效果最佳。需要注意这并不意味着不再需要 Mingwpy；如果你大量使用运行时，很可能会遇到[问题](https://mingwpy.github.io/issues.html)。相反，它应该被看作是一种临时措施，直到 Mingwpy 完全可用为止。

使用（可移动的）WinPython 3.4 发行版的运行时库，也可以使用 MinGW 工具集编译扩展，这对于具有 PySide1/Qt4 前端的程序非常有用。

### `packbits`和`unpackbits`的性能改进

`numpy.packbits`和`numpy.unpackbits`函数已经优化，对于连续数据，性能显著提升。

### 修复了 PPC 长双浮点信息的问题

在之前的 NumPy 版本中，`finfo`函数返回了关于 Power PC（PPC）上的`longdouble`浮点类型的*double double*格式的无效信息。无效值是由于 NumPy 算法未能处理*PPC 长双浮点数*中变化的小数位数所导致的。此版本通过启发式算法来避开失败的算法，以侦测 PPC double double 格式。使用这些启发算法的副作用是，`finfo`函数比之前的版本更快。

### `ndarray`子类的更好默认 repr

没有`repr`特殊化的 ndarray 子类现在可以正确缩进它们的数据和类型行。

### 掩码数组的比较更可靠了

掩码数组的比较对于掩码标量存在错误，并且对于维度大于 1 的结构化数组存在失败。这两个问题现在都已解决。在这个过程中，确保在获得结构化数组的结果时，忽略掩码字段，即，如果两者中所有非掩码字段相等，则结果相等，使行为与比较无结构掩码数组后在某些轴上进行`.all()`相同。

### 现在可以使用字符串语法创建包含布尔元素的`np.matrix`

以前，每当尝试将`np.matrix`与布尔值一起使用时，例如，`np.matrix('True')`，都会失败。现在，这可以按预期工作。

### 现在，更多`linalg`操作可以接受空向量和矩阵

所有`np.linalg`中的以下函数，现在在最后两个维度中有 0 的输入数组时都可以工作：`det`、`slogdet`、`pinv`、`eigvals`、`eigvalsh`、`eig`、`eigh`。

### 绑定的 LAPACK 版本现在是 3.2.2

NumPy 内置了一个最小实现的 lapack，用于在没有安装 lapack 库的系统中使用，名为`lapack_lite`。它已从 LAPACK 3.0.0（1999 年 6 月 30 日）升级到 LAPACK 3.2.2（2010 年 6 月 30 日）。有关这意味着的所有更改的详细信息，请参见[LAPACK 更改日志](http://www.netlib.org/lapack/release_notes.html#_4_history_of_lapack_releases)。

虽然`numpy`没有暴露任何新功能，但它修复了一些关于“工作空间”大小的错误，并且在某些地方可能使用更快的算法。

### `np.hypot.reduce`和`np.logical_xor`的`reduce`在更多情况下允许

这现在可以在空数组上进行，返回 0，并且可以减少多个轴上。以前，在这些情况下会引发`ValueError`。

### 对象数组的更好的`repr`

不再导致递归错误包含自己的对象数组。

包含`list`对象的对象数组现在以一种清晰地区分二维对象数组和包含列表的一维对象数组的方式打印。

## 变更

### 屏蔽数组上的`argsort`采用相同的默认参数作为`sort`

默认情况下，`argsort`现在将屏蔽值放在排序后的数组末尾，就像`sort`已经做的那样。此外，为了与`sort`保持一致，还添加了`end_with`参数到`argsort`。请注意，这个参数不是添加到末尾的，因此会破坏将`fill_value`作为位置参数传递的任何代码。

### `average`现在保留子类

对于 ndarray 子类，`numpy.average`现在将返回一个子类的实例，与大多数其他 NumPy 函数（如`mean`）的行为相匹配。因此，现在可能返回一个子类数组标量的调用也可能返回标量。

### `array == None`和`array != None`进行逐元素比较

以前，这些操作分别返回标量`False`和`True`。

### 对象数组的`np.equal，np.not_equal`忽略对象标识

以前，这些函数总是将相同的对象视为相等。这会导致覆盖比较失败、比较不返回布尔值的对象（如 np.arrays），以及比较结果不同于对象标识的对象，如 NaNs。

### 布尔索引变更

+   布尔数组（如 python 布尔值列表）始终被视为布尔索引。

+   布尔标量（包括 python `True`）是合法的布尔索引，永远不会被视为整数。

+   布尔索引必须匹配它们索引的轴的维度。

+   赋值的左手边使用的布尔索引必须匹配右手边的维度。

+   对标量数组进行布尔索引会返回一个新的一维数组。这意味着`array(1)[array(True)]`会返回`array([1])`而不是原始数组。

### 使用坏协方差矩阵时，`np.random.multivariate_normal`的行为

现在可以通过使用两个新的关键字参数来调整处理协方差矩阵时的函数行为：

+   可以使用`tol`来指定在检查协方差矩阵是否为正定时要使用的容差。

+   `check_valid`可用于配置在存在非正定矩阵时函数将执行的操作。有效选项为`ignore`、`warn`和`raise`。默认值`warn`保持了上一个版本中使用的行为。

### `assert_array_less`现在比较`np.inf`和`-np.inf`

以前，`np.testing.assert_array_less`忽略了所有无限值。这不符合文档和直觉上的预期行为。现在，-inf < x < inf 对于任何实数 x 都被认为是`True`，其他情况都失败。

### `assert_array_`和屏蔽数组`assert_equal`现在隐藏较少的警告

之前被`assert_array_`函数隐藏的一些警告现在不再隐藏。在大多数情况下，这些警告应该是正确的，如果出现，将需要更改使用这些函数的测试。对于屏蔽数组`assert_equal`版本，当比较 NaT 时可能会出现警告。该函数目前不明确处理 NaT 或 NaN，如果由于此更改而出现警告，则最好在此时避免使用它。

### `memmap`对象中的`offset`属性值

`memmap`对象中的`offset`属性现在设置为文件偏移量。这对于大于`mmap.ALLOCATIONGRANULARITY`的偏移量只是行为上的更改。

### 对于标量输入，`np.real`和`np.imag`返回标量

以前，当提供标量输入时，`np.real`和`np.imag`以前返回数组对象，这与其他函数如`np.angle`和`np.conj`不一致。

### 多项式方便类不能传递给 ufuncs

ABCPolyBase 类，方便类派生自该类，设置了`__array_ufun__ = None`，以便退出 ufuncs。如果将多项式方便类实例作为 ufunc 的参数传递，现在将会引发`TypeError`。

### Ufunc 的输出参数也可以是元组

对于 ufunc 的调用，已经可以使用一个具有多个输出的元组作为`out`参数，这现在已扩展到`reduce`、`accumulate`和`reduceat`方法的输出参数。这主要是为了与`__array_ufunc`兼容；目前还没有一个 ufunc 具有多个输出。

### 屏蔽数组上的`argsort`采用与`sort`相同的默认参数

默认情况下，`argsort`现在将屏蔽值放在已排序数组的末尾，与`sort`的行为一致。另外，为了与`sort`保持一致，`argsort`添加了`end_with`参数。请注意，此参数不在最后添加，因此会破坏任何将`fill_value`作为位置参数传递的代码。

### `average`现在保留子类

对于 ndarray 子类，`numpy.average` 现在会返回子类的实例，与大多数其他 NumPy 函数的行为相匹配，比如 `mean`。 因此，也可能出现调用返回子类数组标量的情况。

### `array == None` 和 `array != None` 进行逐元素比较

以前，这些操作分别返回标量值 `False` 和 `True`。

### 对于对象数组，`np.equal, np.not_equal` 忽略了对象标识

以前，这些函数总是将相同的对象视为相等。 这会覆盖比较失败、不返回布尔值的对象的比较（如 np.arrays）以及结果与对象标识不同的对象的比较（如 NaNs）。

### 布尔索引的更改

+   类似布尔数组（例如 python 布尔列表）始终被视为布尔索引。

+   布尔标量（包括 python `True`）是合法的布尔索引，并且永远不被视为整数。

+   布尔索引必须与它们索引的轴的维度匹配。

+   在赋值的左手边使用的布尔索引必须与右手边的维度匹配。

+   将标量数组进行布尔索引将返回一个新的一维数组。 这意味着 `array(1)[array(True)]` 会得到 `array([1])` 而不是原始数组。

### 使用错误协方差矩阵时，`np.random.multivariate_normal` 的行为

现在可以通过两个新的关键参数来调整处理协方差矩阵时函数的行为：

+   `tol` 可用于指定在检查协方差矩阵是否为正定时使用的容差。

+   `check_valid` 可用于配置在存在非正定矩阵时函数将执行什么操作。 有效选项包括 `ignore`、`warn` 和 `raise`。 默认值 `warn` 保持了之前版本的行为。

### `assert_array_less` 现在比较 `np.inf` 和 `-np.inf`

以前，`np.testing.assert_array_less` 忽略所有无限值。 这不符合文件和直觉中的预期行为。 现在，-inf < x < inf 被认为对于任何实数 x 都为 `True`，其他情况都失败。

### `assert_array_` 和掩码数组 `assert_equal` 抑制了更少的警告

一些以前被 `assert_array_` 函数隐藏的警告现在不再隐藏。 在大多数情况下，这些警告应该是正确的，如果出现这些警告，则需要更改使用这些函数的测试。 对于掩码数组 `assert_equal` 版本，在比较 NaT 时可能会产生警告。 目前该函数不特别处理 NaT 或 NaN，如果由于此更改而出现警告，最好在此时避免使用它。

### `memmap` 对象中的 `offset` 属性值

`memmap` 对象中的 `offset` 属性现在设置为文件的偏移量。 这只是对大于 `mmap.ALLOCATIONGRANULARITY` 的偏移量进行的行为更改。

### `np.real` 和 `np.imag` 对于标量输入返回标量值

以前，`np.real`和`np.imag`在提供标量输入时会返回数组对象，这与`np.angle`和`np.conj`等其他函数不一致。

### 无法将多项式便利类传递给 ufuncs

从 ABCBase 类中派生的便利类设置`__array_ufunc__ = None`以退出 ufuncs。如果将多项式便利类实例作为参数传递给 ufunc，现在会引发`TypeError`。

### 对于 ufunc 方法，输出参数也可以是元组

对于对 ufuncs 的调用，已经可以使用带有元组的`out`参数来处理具有多个输出的 ufuncs，这已经扩展到了`reduce`、`accumulate`和`reduceat`方法的输出参数。这主要是为了与`__array_ufunc__`兼容；目前还没有超过一个输出的 ufuncs。
