# `numpy.argsort`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.argsort.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.argsort.html)

```py
numpy.argsort(a, axis=-1, kind=None, order=None)
```

返回将数组排序的索引。

使用由*kind*关键字指定的算法沿给定轴进行间接排序。它返回一个与*a*形状相同的索引数组，按照排序顺序索引沿给定轴的数据。

参数:

**a**array_like

要排序的数组。

**axis**int 或 None，可选

用于排序的轴。默认为-1（最后一个轴）。如果为 None，则使用扁平化的数组。

**kind**{‘quicksort’, ‘mergesort’, ‘heapsort’, ‘stable’}, 可选

排序算法。默认为“quicksort”。请注意，“stable”和“mergesort”都在内部使用 timsort，一般情况下，实际实现会随数据类型而变化。保留“mergesort”选项是为了向后兼容性。

1.15.0 版本更改：添加了“stable”选项。

**order**str 或 str 列表，可选

当*a*是一个定义了字段的数组时，此参数指定首先比较哪些字段，第二个字段等等。可以将单个字段指定为字符串，并且不需要指定所有字段，但未指定的字段仍将按照它们在 dtype 中出现的顺序来使用，以打破平局。

返回:

**index_array**ndarray, int

沿指定*axis*对*a*进行排序的索引数组。如果*a*是一维的，则`a[index_array]`会产生一个排序后的*a*。更一般地，`np.take_along_axis(a, index_array, axis=axis)`始终产生排序后的*a*，无论维度如何。

参见

`sort`

描述所使用的排序算法。

`lexsort`

使用多个键进行间接稳定排序。

`ndarray.sort`

原地排序。

`argpartition`

间接部分排序。

`take_along_axis`

将 argsort 中的`index_array`应用于数组，就像调用 sort 一样。

注意

有关不同排序算法的说明，请参见`sort`。

截至 NumPy 1.4.0，`argsort`可用于包含 nan 值的实数/复数数组。增强的排序顺序在`sort`中有文档记录。

示例

一维数组:

```py
>>> x = np.array([3, 1, 2])
>>> np.argsort(x)
array([1, 2, 0]) 
```

二维数组:

```py
>>> x = np.array([[0, 3], [2, 2]])
>>> x
array([[0, 3],
 [2, 2]]) 
```

```py
>>> ind = np.argsort(x, axis=0)  # sorts along first axis (down)
>>> ind
array([[0, 1],
 [1, 0]])
>>> np.take_along_axis(x, ind, axis=0)  # same as np.sort(x, axis=0)
array([[0, 2],
 [2, 3]]) 
```

```py
>>> ind = np.argsort(x, axis=1)  # sorts along last axis (across)
>>> ind
array([[0, 1],
 [0, 1]])
>>> np.take_along_axis(x, ind, axis=1)  # same as np.sort(x, axis=1)
array([[0, 3],
 [2, 2]]) 
```

N 维数组的排序元素的索引:

```py
>>> ind = np.unravel_index(np.argsort(x, axis=None), x.shape)
>>> ind
(array([0, 1, 1, 0]), array([0, 0, 1, 1]))
>>> x[ind]  # same as np.sort(x, axis=None)
array([0, 2, 2, 3]) 
```

使用键进行排序:

```py
>>> x = np.array([(1, 0), (0, 1)], dtype=[('x', '<i4'), ('y', '<i4')])
>>> x
array([(1, 0), (0, 1)],
 dtype=[('x', '<i4'), ('y', '<i4')]) 
```

```py
>>> np.argsort(x, order=('x','y'))
array([1, 0]) 
```

```py
>>> np.argsort(x, order=('y','x'))
array([0, 1]) 
```
