# numpy.savez

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.savez.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.savez.html)

```py
numpy.savez(file, *args, **kwds)
```

将多个数组保存到未压缩的`.npz`格式单个文件中。

提供数组作为关键字参数，以便将它们存储到输出文件中的相应名称下：`savez(fn, x=x, y=y)`。

如果数组作为位置参数指定，即`savez(fn, x, y)`，它们的名称将是*arr_0*、*arr_1*等。

参数：

**file**：字符串或文件

文件名（字符串）或打开的文件（类文件对象），其中数据将被保存。如果文件是字符串或 Path，且文件名还未包含`.npz`扩展名，则会将`.npz`扩展名添加到文件名上。

**args**：参数，可选

要保存到文件的数组。请使用关键字参数（见下面的*kwds*）为数组指定名称。作为参数指定的数组将被命名为“arr_0”、“arr_1”等。

**kwds**：关键字参数，可选

要保存到文件的数组。每个数组将与其对应的关键字名称一起保存到输出文件中。

返回:

无

另请参见

`save`

将单个数组以 NumPy 格式保存到二进制文件中。

`savetxt`

将数组以纯文本形式保存到文件中。

`savez_compressed`

将多个数组保存到压缩的`.npz`存档中

注释

`.npz`文件格式是以其包含的变量命名的文件的压缩存档。存档未经压缩，存档中的每个文件都包含`.npy`格式中的一个变量。有关`.npy`格式的描述，请参见`numpy.lib.format`。

使用`load`打开保存的`.npz`文件时，将返回一个*NpzFile*对象。这是一种类似于字典的对象，可以查询其数组列表（使用`.files`属性）以及数组本身。

在*kwds*中传递的键将用作 ZIP 存档内的文件名。因此，键应该是有效的文件名；例如，要避免以`/`开头或包含`.`的键。

使用关键字参数命名变量时，无法将变量命名为`file`，因为这将导致在调用`savez`时直接出现两次`file`参数定义。

示例

```py
>>> from tempfile import TemporaryFile
>>> outfile = TemporaryFile()
>>> x = np.arange(10)
>>> y = np.sin(x) 
```

使用*args*和`savez`，将使用默认名称保存数组。

```py
>>> np.savez(outfile, x, y)
>>> _ = outfile.seek(0) # Only needed here to simulate closing & reopening file
>>> npzfile = np.load(outfile)
>>> npzfile.files
['arr_0', 'arr_1']
>>> npzfile['arr_0']
array([0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]) 
```

使用`savez`和**kwds**，数组将使用关键字名称保存。

```py
>>> outfile = TemporaryFile()
>>> np.savez(outfile, x=x, y=y)
>>> _ = outfile.seek(0)
>>> npzfile = np.load(outfile)
>>> sorted(npzfile.files)
['x', 'y']
>>> npzfile['x']
array([0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]) 
```
