# numpy.round

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.round.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.round.html)

```py
numpy.round(a, decimals=0, out=None)
```

均匀地四舍五入到指定的小数位数。

参数：

**a**array_like

输入数据。

**decimals**int, 可选

要四舍五入的小数位数（默认值：0）。如果 decimals 为负数，则指定小数点左侧的位置数。

**out**ndarray, 可选

替代输出数组，用于放置结果。它必须具有与期望输出相同的形状，但必要时将强制转换输出值的类型。更多详细信息，请参见输出类型确定。

返回：

**rounded_array**ndarray

一个与*a*相同类型的数组，包含四舍五入的值。除非指定了*out*，否则将创建一个新数组。将返回结果的引用。

复数的实部和虚部分别四舍五入。将浮点数四舍五入的结果是一个浮点数。

另请参阅

`ndarray.round`

等效的方法

`around`

此函数的别名

`ceil`, `fix`, `floor`, `rint`, `trunc`

注释

对于恰好处于四舍五入的十进制值之间的值，NumPy 会向最近的偶数值进行四舍五入。因此 1.5 和 2.5 会四舍五入为 2.0，-0.5 和 0.5 会四舍五入为 0.0，等等。

`np.round`使用一个快速但有时不精确的算法来四舍五入浮点数据类型。对于正的*decimals*，它等效于`np.true_divide(np.rint(a * 10**decimals), 10**decimals)`，由于 IEEE 浮点标准中小数分数的不精确表示导致误差 [[1]](#r25ee6110317b-1)，并且通过乘以十的幂引入的误差。例如，请注意以下数字中额外的“1”：

```py
>>> np.round(56294995342131.5, 3)
56294995342131.51 
```

如果你的目标是以固定的小数位打印这些值，最好使用 numpy 的浮点打印例程来限制打印的小数位数：

```py
>>> np.format_float_positional(56294995342131.5, precision=3)
'56294995342131.5' 
```

浮点数打印例程使用一种准确但计算量要求更高的算法来计算小数点后的位数。

或者，Python 的内置`round`函数使用一个更准确但速度较慢的算法来处理 64 位浮点值：

```py
>>> round(56294995342131.5, 3)
56294995342131.5
>>> np.round(16.055, 2), round(16.055, 2)  # equals 16.0549999999999997
(16.06, 16.05) 
```

参考

[1]

“IEEE 754 标准状况讲义”，威廉·卡恩，[`people.eecs.berkeley.edu/~wkahan/ieee754status/IEEE754.PDF`](https://people.eecs.berkeley.edu/~wkahan/ieee754status/IEEE754.PDF)

示例

```py
>>> np.round([0.37, 1.64])
array([0., 2.])
>>> np.round([0.37, 1.64], decimals=1)
array([0.4, 1.6])
>>> np.round([.5, 1.5, 2.5, 3.5, 4.5]) # rounds to nearest even value
array([0., 2., 2., 4., 4.])
>>> np.round([1,2,3,11], decimals=1) # ndarray of ints is returned
array([ 1,  2,  3, 11])
>>> np.round([1,2,3,11], decimals=-1)
array([ 0,  0,  0, 10]) 
```
