# numpy.ma.arange

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.arange.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.arange.html)

```py
ma.arange([start, ]stop, [step, ]dtype=None, *, like=None) = <numpy.ma.core._convert2ma object>
```

在给定间隔内返回均匀间隔的值。

`arange`可以用不同数量的位置参数调用：

+   `arange(stop)`：在半开放区间 `[0, stop)` 内生成值（换句话说，包括* start *但不包括* stop *的区间）。

+   `arange(start, stop)`：在半开放区间 `[start, stop)` 内生成值。

+   `arange(start, stop, step)`：在半开放区间 `[start, stop)` 之间生成值，值之间的间隔由`step`给出。

对于整数参数，该函数与 Python 内置的[`range`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#range "(在 Python v3.11 中)")大致等价，但返回的是一个 ndarray 而不是`range`实例。

当使用非整数步长，例如 0.1 时，通常最好使用`numpy.linspace`。

有关更多信息，请参阅下面的警告部分。

参数：

**start**：整数或实数，可选

区间开始。 区间包括此值。 默认起始值为 0。

**stop**：整数或实数

区间结束。 不包括此值，但在某些情况下除外，*步长*不是整数，并且浮点舍入会影响*out*的长度。

**step**：整数或实数，可选

值之间的间隔。 对于任何输出*out*，这是两个相邻值之间的距离，`out[i+1] - out[i]`。默认步长为 1。如果步长被指定为位置参数，则必须同时给出*start*。

**dtype**：dtype，可选

输出数组的类型。如果没有给出`dtype`，则从其他输入参数中推断数据类型。

**like**：array_like, optional

参考对象，以允许创建不是 NumPy 数组的数组。如果传递给`like`的类似数组支持`__array_function__`协议，则结果将由它定义。在这种情况下，它确保创建与通过此参数传入的数组对象兼容的数组对象。

版本 1.20.0 中的新功能。

返回：

**arange**：MaskedArray

均匀间隔的数组。

对于浮点参数，结果的长度为`ceil((stop - start)/step)`。由于浮点溢出，这一规则可能导致*out*的最后一个元素大于* stop *。

警告

输出的长度可能不是数值稳定的。

另一个稳定性问题是由于内部实现`numpy.arange`。用于填充数组的实际步长值是`dtype(start + step) - dtype(start)`而不是* step *。在这里可能会发生精度损失，由于强制转换或使用浮点数时* start *远大于* step *。这可能导致意外行为。例如：

```py
>>> np.arange(0, 5, 0.5, dtype=int)
array([0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0])
>>> np.arange(-3, 3, 0.5, dtype=int)
array([-3, -2, -1,  0,  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  8]) 
```

在这种情况下，应该优先使用`numpy.linspace`。 

内置函数[`range`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#range "(in Python v3.11)")生成具有任意大小的[Python 内置整数](https://docs.python.org/3/c-api/long.html "(in Python v3.11)")，而`numpy.arange`生成`numpy.int32`或`numpy.int64`类型的数字。对于大整数值，可能导致错误的结果：

```py
>>> power = 40
>>> modulo = 10000
>>> x1 = [(n ** power) % modulo for n in range(8)]
>>> x2 = [(n ** power) % modulo for n in np.arange(8)]
>>> print(x1)
[0, 1, 7776, 8801, 6176, 625, 6576, 4001]  # correct
>>> print(x2)
[0, 1, 7776, 7185, 0, 5969, 4816, 3361]  # incorrect 
```

另请参阅

`numpy.linspace`

在处理端点时，保证数字间隔均匀。

`numpy.ogrid`

在 N 维空间中产生均匀间隔的数字数组。

`numpy.mgrid`

在 N 维空间中产生形状为网格的均匀间隔数字数组。

如何创建带有等间距值的数组

示例

```py
>>> np.arange(3)
array([0, 1, 2])
>>> np.arange(3.0)
array([ 0.,  1.,  2.])
>>> np.arange(3,7)
array([3, 4, 5, 6])
>>> np.arange(3,7,2)
array([3, 5]) 
```
