# numpy.array

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.array.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.array.html)

```py
numpy.array(object, dtype=None, *, copy=True, order='K', subok=False, ndmin=0, like=None)
```

创建一个数组。

参数：

**object**array_like

一个数组，任何暴露数组接口的对象，一个其`__array__`方法返回数组的对象，或任何（嵌套的）序列。如果对象是标量，则返回一个包含对象的零维数组。

**dtype**数据类型，可选

数组的期望数据类型。如果未给出，则 NumPy 将尝试使用可以表示值的默认`dtype`（必要时应用提升规则）。

**copy**bool，可选

如果为真（默认），则对象将被复制。否则，仅当`__array__`返回一个副本时，如果 obj 是一个嵌套序列，或者如果需要复制来满足任何其他要求（`dtype`，`order`等），才会进行复制。

**order**{‘K’, ‘A’, ‘C’, ‘F’}，可选

指定数组的内存布局。如果对象不是数组，则新创建的数组将按 C 顺序（行优先）排列，除非指定了‘F’，在这种情况下，它将按 Fortran 顺序（列优先）排列。如果对象是数组，则以下内容成立。

| 顺序 | 无复制 | 复制=True |
| --- | --- | --- |
| ‘K’ | 保持不变 | 保留 F 和 C 顺序，否则最相似的顺序 |
| ‘A’ | 保持不变 | 如果输入为 F 且不是 C，则按 F 顺序，否则按 C 顺序 |
| ‘C’ | C 顺序 | C 顺序 |
| ‘F’ | F order | F order |

当`copy=False`且由于其他原因进行复制时，结果与`copy=True`时相同，但对于‘A’有一些例外情况，请参阅注释部分。默认顺序为‘K’。

**subok**bool, optional

如果为 True，则子类将被传递，否则返回的数组将被强制为基类数组（默认）。

**ndmin**int, optional

指定结果数组应具有的最小维数。将根据需要在形状前面添加 1 以满足此要求。

**like**array_like, optional

引用对象，允许创建不是 NumPy 数组的数组。如果传入`like`的类似数组支持`__array_function__`协议，则结果将由它定义。在这种情况下，它确保创建一个与通过此参数传入的对象兼容的数组对象。

1.20.0 版本中的新功能。

返回：

**out**ndarray

满足指定要求的数组对象。

另请参见

`empty_like`

返回一个形状和类型与输入相同的空数组。

`ones_like`

返回一个形状和类型与输入相同的全 1 数组。

`zeros_like`

返回一个形状和类型与输入相同的零数组。

`full_like`

返回一个形状与输入相同且填充有值的新数组。

`empty`

返回一个新的未初始化数组。

`ones`

返回一个将值设置为一的新数组。

`zeros`

返回一个将值设置为零的新数组。

`full`

返回一个给定形状、填充有值的新数组。

注意

当顺序为‘A’且`object`既不是‘C’顺序也不是‘F’顺序的数组，并且由于 dtype 的变化而强制进行复制时，结果的顺序不一定如预期的‘C’。这很可能是一个 bug。

示例

```py
>>> np.array([1, 2, 3])
array([1, 2, 3]) 
```

向上转型：

```py
>>> np.array([1, 2, 3.0])
array([ 1.,  2.,  3.]) 
```

多于一个维度：

```py
>>> np.array([[1, 2], [3, 4]])
array([[1, 2],
 [3, 4]]) 
```

最小维度为 2：

```py
>>> np.array([1, 2, 3], ndmin=2)
array([[1, 2, 3]]) 
```

提供的类型：

```py
>>> np.array([1, 2, 3], dtype=complex)
array([ 1.+0.j,  2.+0.j,  3.+0.j]) 
```

由多个元素组成的数据类型：

```py
>>> x = np.array([(1,2),(3,4)],dtype=[('a','<i4'),('b','<i4')])
>>> x['a']
array([1, 3]) 
```

从子类创建数组：

```py
>>> np.array(np.mat('1 2; 3 4'))
array([[1, 2],
 [3, 4]]) 
```

```py
>>> np.array(np.mat('1 2; 3 4'), subok=True)
matrix([[1, 2],
 [3, 4]]) 
```
