# `numpy.float_power`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.float_power.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.float_power.html)

```py
numpy.float_power(x1, x2, /, out=None, *, where=True, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj]) = <ufunc 'float_power'>
```

从第二个数组中提升的第一个数组元素，逐个元素。

将*x1*中的每个基数提升到*x2*中对应位置的幂。*x1*和*x2*必须能够广播到相同的形状。这与幂函数不同，因为整数、float16 和 float32 会提升为具有至少 float64 最小精度的浮点数，以便结果始终是不精确的。函数的意图是，对于负幂，该函数将返回可用的结果，并且对于正幂很少会溢出。

将负值提升到非整数值将返回`nan`。要获得复杂的结果，请将输入转换为复数，或指定`dtype`为`complex`（请参见下面的示例）。

1.12.0 版本中的新功能。

参数：

**x1**类数组

基数。

**x2**类数组

指数。如果`x1.shape != x2.shape`，它们必须能够广播到一个公共形状（这将成为输出的形状）。

**out**数组，None 或数组和 None 的元组，可选

存储结果的位置。如果提供，它必须具有输入广播到的形状。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。一个元组（仅作为关键字参数）的长度必须等于输出的数量。

**where**类数组，可选

此条件会广播到输入。在条件为 True 的位置，*out*数组将设置为 ufunc 结果。在其他地方，*out*数组将保留其原始值。请注意，如果通过默认的`out=None`创建了一个未初始化的*out*数组，则其中条件为 False 的位置将保持未初始化状态。

****kwargs**

对于其他仅限关键字的参数，请参阅 ufunc 文档。

返回：

**y**数组

*x1*中的基数提升到*x2*中的指数。如果*x1*和*x2*都是标量，则这是一个标量。

另请参阅

`power`

保留类型的幂函数

示例

对列表中的每个元素进行立方运算。

```py
>>> x1 = range(6)
>>> x1
[0, 1, 2, 3, 4, 5]
>>> np.float_power(x1, 3)
array([   0.,    1.,    8.,   27.,   64.,  125.]) 
```

将基数提升到不同的指数。

```py
>>> x2 = [1.0, 2.0, 3.0, 3.0, 2.0, 1.0]
>>> np.float_power(x1, x2)
array([  0.,   1.,   8.,  27.,  16.,   5.]) 
```

广播的效果。

```py
>>> x2 = np.array([[1, 2, 3, 3, 2, 1], [1, 2, 3, 3, 2, 1]])
>>> x2
array([[1, 2, 3, 3, 2, 1],
 [1, 2, 3, 3, 2, 1]])
>>> np.float_power(x1, x2)
array([[  0.,   1.,   8.,  27.,  16.,   5.],
 [  0.,   1.,   8.,  27.,  16.,   5.]]) 
```

将负值提升到非整数值将导致`nan`（并生成警告）。

```py
>>> x3 = np.array([-1, -4])
>>> with np.errstate(invalid='ignore'):
...     p = np.float_power(x3, 1.5)
...
>>> p
array([nan, nan]) 
```

要获得复杂的结果，请给定参数`dtype=complex`。

```py
>>> np.float_power(x3, 1.5, dtype=complex)
array([-1.83697020e-16-1.j, -1.46957616e-15-8.j]) 
```
