# `numpy.lib.stride_tricks.sliding_window_view`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.lib.stride_tricks.sliding_window_view.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.lib.stride_tricks.sliding_window_view.html)

```py
lib.stride_tricks.sliding_window_view(x, window_shape, axis=None, *, subok=False, writeable=False)
```

创建一个具有给定窗口形状的数组的滑动窗口视图。

也称为滚动窗口或移动窗口，窗口沿数组的所有维度滑动，并在所有窗口位置提取数组的子集。

版本 1.20.0 中的新功能。

参数：

**x**array_like

创建滑动窗口视图的数组。

**window_shape**int 或 int 元组

在参与滑动窗口的每个轴上的窗口大小。如果没有*axis*，则必须具有与输入数组维度数量相同的长度。单个整数*i*会被视为元组*(i,)*。

**axis**int 或 int 元组，可选

应用滑动窗口的轴或轴。默认情况下，滑动窗口应用于所有轴，*window_shape[i]*将指向*x*的轴*i。如果*axis*给出为*int*元组，*window_shape[i]*将指向*x*的轴*axis[i]*。单个整数*i*会被视为元组*(i,)*。

**subok**bool，可选

如果为 True，则子类将被传递，否则返回的数组将被强制为基类数组（默认值）。

**writeable**bool，可选

`True`时，允许对返回的视图进行写入。默认值为`False`，因为这应谨慎使用：返回的视图多次包含相同的内存位置，因此对一个位置的写入将导致其他位置发生变化。

返回：

**view**ndarray

数组的滑动窗口视图。滑动窗口维度被插入到最后，并且根据滑动窗口的大小要求修剪原始维度。也就是说，`view.shape = x_shape_trimmed + window_shape`，其中`x_shape_trimmed`是通过使每个条目减少一个小于对应窗口大小的条目而获得的`x.shape`。

另请参见

`lib.stride_tricks.as_strided`

用于从自定义形状和步幅创建任意视图的更低级别和不太安全的例程。

`broadcast_to`

将数组广播到给定的形状。

注意事项

对于许多应用程序，使用滑动窗口视图可能很方便，但可能非常慢。通常存在专门的解决方案，例如：

+   [`scipy.signal.fftconvolve`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.fftconvolve.html#scipy.signal.fftconvolve "(在 SciPy v1.11.2)")

+   在[`scipy.ndimage`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/ndimage.html#module-scipy.ndimage "(在 SciPy v1.11.2)”)中的过滤函数。

+   [bottleneck](https://github.com/pydata/bottleneck)提供的移动窗口函数。

作为粗略估计，输入尺寸为*N*，窗口尺寸为*W*的滑动窗口方法的时间复杂度为*O(N*W)*，然而经常一个特殊算法可以达到*O(N)*。这意味着窗口尺寸为 100 的滑动窗口变体可能比更专门的版本慢 100 倍。

然而，对于小窗口尺寸，在没有自定义算法存在时，或作为原型化和开发工具时，这个函数可以是一个不错的解决方案。

例子

```py
>>> x = np.arange(6)
>>> x.shape
(6,)
>>> v = sliding_window_view(x, 3)
>>> v.shape
(4, 3)
>>> v
array([[0, 1, 2],
 [1, 2, 3],
 [2, 3, 4],
 [3, 4, 5]]) 
```

这在更多维度上也适用，例如：

```py
>>> i, j = np.ogrid[:3, :4]
>>> x = 10*i + j
>>> x.shape
(3, 4)
>>> x
array([[ 0,  1,  2,  3],
 [10, 11, 12, 13],
 [20, 21, 22, 23]])
>>> shape = (2,2)
>>> v = sliding_window_view(x, shape)
>>> v.shape
(2, 3, 2, 2)
>>> v
array([[[[ 0,  1],
 [10, 11]],
 [[ 1,  2],
 [11, 12]],
 [[ 2,  3],
 [12, 13]]],
 [[[10, 11],
 [20, 21]],
 [[11, 12],
 [21, 22]],
 [[12, 13],
 [22, 23]]]]) 
```

轴可以被明确定义：

```py
>>> v = sliding_window_view(x, 3, 0)
>>> v.shape
(1, 4, 3)
>>> v
array([[[ 0, 10, 20],
 [ 1, 11, 21],
 [ 2, 12, 22],
 [ 3, 13, 23]]]) 
```

同一轴可以多次使用。在这种情况下，每次使用都会减少相应的原始维度：

```py
>>> v = sliding_window_view(x, (2, 3), (1, 1))
>>> v.shape
(3, 1, 2, 3)
>>> v
array([[[[ 0,  1,  2],
 [ 1,  2,  3]]],
 [[[10, 11, 12],
 [11, 12, 13]]],
 [[[20, 21, 22],
 [21, 22, 23]]]]) 
```

结合步进切片（*::step*），这可以用于取跳过元素的滑动视图：

```py
>>> x = np.arange(7)
>>> sliding_window_view(x, 5)[:, ::2]
array([[0, 2, 4],
 [1, 3, 5],
 [2, 4, 6]]) 
```

或者移动多个元素的视图

```py
>>> x = np.arange(7)
>>> sliding_window_view(x, 3)[::2, :]
array([[0, 1, 2],
 [2, 3, 4],
 [4, 5, 6]]) 
```

`sliding_window_view`的常见应用是计算滚动统计数据。最简单的例子就是[移动平均](https://en.wikipedia.org/wiki/Moving_average)：

```py
>>> x = np.arange(6)
>>> x.shape
(6,)
>>> v = sliding_window_view(x, 3)
>>> v.shape
(4, 3)
>>> v
array([[0, 1, 2],
 [1, 2, 3],
 [2, 3, 4],
 [3, 4, 5]])
>>> moving_average = v.mean(axis=-1)
>>> moving_average
array([1., 2., 3., 4.]) 
```

注意，滑动窗口方法通常**不**是最佳选择（见注释）。
