# `numpy.ma.indices`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.indices.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.indices.html)

```py
ma.indices(dimensions, dtype=<class 'int'>, sparse=False) = <numpy.ma.core._convert2ma object>
```

返回一个表示网格索引的数组。

计算一个数组，其中子数组包含索引值 0, 1,…只沿着相应轴变化。

参数：

**dimensions**整数序列

网格的形状。

**dtype**数据类型，可选

结果的数据类型。

**sparse**布尔值，可选

返回网格的稀疏表示而不是密集表示。默认为 False。

版本 1.17 中的新增功能。

返回：

**grid**一个 MaskedArray 或者 MaskedArrays 元组。

如果 sparse 为 False：

返回一个 grid 索引数组，`grid.shape = (len(dimensions),) + tuple(dimensions)`。

如果 sparse 为 True：

返回一个数组元组，其中`grid[i].shape = (1, ..., 1, dimensions[i], 1, ..., 1)`，其中 dimensions[i]在第 i 个位置

另请参阅

`mgrid`, `ogrid`, `meshgrid`

注意

在稠密模式下的输出形状是通过在维度元组之前添加维度的数量来获得的，比如，如果*dimensions*是一个长度为`N`的元组`(r0, ..., rN-1)`，输出形状是`(N, r0, ..., rN-1)`。

子数组`grid[k]`包含沿`k-th`轴的 N-D 数组的索引。具体地：

```py
grid[k, i0, i1, ..., iN-1] = ik 
```

示例

```py
>>> grid = np.indices((2, 3))
>>> grid.shape
(2, 2, 3)
>>> grid[0]        # row indices
array([[0, 0, 0],
 [1, 1, 1]])
>>> grid[1]        # column indices
array([[0, 1, 2],
 [0, 1, 2]]) 
```

索引可以被用作数组的索引。

```py
>>> x = np.arange(20).reshape(5, 4)
>>> row, col = np.indices((2, 3))
>>> x[row, col]
array([[0, 1, 2],
 [4, 5, 6]]) 
```

请注意，在上面的例子中，如果直接使用`x[:2, :3]`提取所需的元素会更直接。

如果 sparse 设置为 true，则网格将以稀疏表示返回。

```py
>>> i, j = np.indices((2, 3), sparse=True)
>>> i.shape
(2, 1)
>>> j.shape
(1, 3)
>>> i        # row indices
array([[0],
 [1]])
>>> j        # column indices
array([[0, 1, 2]]) 
```
