# `numpy.bitwise_and`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.bitwise_and.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.bitwise_and.html)

```py
numpy.bitwise_and(x1, x2, /, out=None, *, where=True, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj]) = <ufunc 'bitwise_and'>
```

逐个元素对两个数组进行按位 AND 计算。

计算输入数组中整数的基础二进制表示的按位 AND。这个 ufunc 实现了 C/Python 运算符 `&`。

参数：

**x1, x2** array_like

仅处理整数和布尔类型。如果 `x1.shape != x2.shape`，它们必须可以广播到一个共同的形状（这将成为输出的形状）。

**out** ndarray、None 或者 ndarray 和 None 的元组，可选

存储结果的位置。如果提供，必须具有输入广播到的形状。如果不提供或为 None，则返回一个新分配的数组。一个元组（仅限关键字参数）的长度必须等于输出数量。

**where** array_like，可选

此条件广播到输入。在条件为真的位置，*out* 数组将设置为 ufunc 结果。在其他位置，*out* 数组将保留其原始值。请注意，如果通过默认的 `out=None` 创建了未初始化的 *out* 数组，则其中条件为假的位置将保持未初始化。

****kwargs**

对于其他仅限关键字的参数，请参阅 ufunc 文档。

返回：

**out** ndarray 或者标量

结果。如果 *x1* 和 *x2* 都是标量，则为标量。

另请参阅

`logical_and`

`bitwise_or`

`bitwise_xor`

`binary_repr`

将输入数字的二进制表示作为字符串返回。

示例

数字 13 的表示为 `00001101`。同样，数字 17 的表示为 `00010001`。因此，13 和 17 的按位 AND 是 `00000001`，即 1：

```py
>>> np.bitwise_and(13, 17)
1 
```

```py
>>> np.bitwise_and(14, 13)
12
>>> np.binary_repr(12)
'1100'
>>> np.bitwise_and([14,3], 13)
array([12,  1]) 
```

```py
>>> np.bitwise_and([11,7], [4,25])
array([0, 1])
>>> np.bitwise_and(np.array([2,5,255]), np.array([3,14,16]))
array([ 2,  4, 16])
>>> np.bitwise_and([True, True], [False, True])
array([False,  True]) 
```

`&` 运算符可用作对 ndarrays 上的 `np.bitwise_and` 的简写。

```py
>>> x1 = np.array([2, 5, 255])
>>> x2 = np.array([3, 14, 16])
>>> x1 & x2
array([ 2,  4, 16]) 
```
