# numpy.load

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.load.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.load.html)

```py
numpy.load(file, mmap_mode=None, allow_pickle=False, fix_imports=True, encoding='ASCII', *, max_header_size=10000)
```

从`.npy`、`.npz`或拾取文件中加载数组或拾取对象。

警告

包含对象数组的文件使用`pickle`模块，该模块不安全，可能导致错误或恶意构造的数据。考虑传递`allow_pickle=False`来加载已知不包含对象数组的数据，以更安全地处理不受信任的来源。

参数：

**file**类文件对象，字符串或 pathlib.Path

要读取的文件。类文件对象必须支持`seek()`和`read()`方法，并且必须始终以二进制模式打开。已经拾取的文件需要类文件对象也支持`readline()`方法。

**mmap_mode**{None, ‘r+’, ‘r’, ‘w+’, ‘c’}，可选

如果不是 None，则使用给定的模式内存映射文件（查看`numpy.memmap`以获取模式的详细描述）。内存映射数组保存在磁盘上。但是，它可以像任何 ndarray 一样被访问和切片。内存映射对于在不将整个文件读入内存的情况下访问大文件的小片段特别有用。

**allow_pickle**布尔型，可选

允许加载存储在 npy 文件中的拾取对象数组。不允许拾取的原因包括安全性，因为加载拾取数据可以执行任意代码。如果不允许拾取，加载对象数组将失败。默认值：False

在版本 1.16.3 中更改：对 CVE-2019-6446 作出默认为 False 的响应。

**fix_imports**布尔型，可选

仅在 Python 3 上加载 Python 2 生成的拾取文件时才有用，其中包括包含对象数组的 npy/npz 文件。如果*fix_imports*为 True，pickle 将尝试将旧的 Python 2 名称映射到 Python 3 中使用的新名称。

**encoding**字符串，可选

读取 Python 2 字符串时要使用的编码。仅在 Python 3 中加载 Python 2 生成的拾取文件时才有用，其中包括包含对象数组的 npy/npz 文件。不允许使用除'latin1'、'ASCII'和'bytes'以外的值，因为它们可能会破坏数值数据。默认值：'ASCII'

**max_header_size**整数，可选

标头的最大允许大小。大标头可能无法安全加载，因此需要显式传递较大的值。有关详细信息，请参见[`ast.literal_eval`](https://docs.python.org/3/library/ast.html#ast.literal_eval "(在 Python v3.11 中)")。在传递*allow_pickle*时，此选项将被忽略。在这种情况下，文件从定义上是受信任的，限制是不必要的。

返回：

**result**数组，元组，字典等。

文件中存储的数据。对于`.npz`文件，返回的 NpzFile 类实例必须关闭，以避免泄漏文件描述符。

引发：

OSError

如果输入文件不存在或无法读取。

UnpicklingError

如果`allow_pickle=True`，但文件无法作为拾取加载。

ValueError

文件包含对象数组，但给定`allow_pickle=False`。

EOFError

在同一文件句柄上多次调用`np.load`时，如果所有数据已被读取

参见

`save`, `savez`, `savez_compressed`, `loadtxt`

`memmap`

创建一个内存映射到存储在磁盘文件中的数组。

`lib.format.open_memmap`

创建或加载一个内存映射的`.npy`文件。

注意

+   如果文件包含 pickle 数据，那么将返回 pickle 中存储的任何对象。

+   如果文件是一个`.npy`文件，则返回一个单个数组。

+   如果文件是一个`.npz`文件，那么将返回一个类似字典的对象，包含了存档中每个文件的`{文件名: 数组}`键值对。

+   如果文件是一个`.npz`文件，则返回的值支持上下文管理器协议，类似于`open`函数：

    ```py
    with load('foo.npz') as data:
        a = data['a'] 
    ```

    当退出‘with’块时，底层文件描述符将被关闭。

示例

将数据存储到磁盘，然后再次加载它：

```py
>>> np.save('/tmp/123', np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6]]))
>>> np.load('/tmp/123.npy')
array([[1, 2, 3],
 [4, 5, 6]]) 
```

将压缩数据存储到磁盘，然后再次加载它：

```py
>>> a=np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6]])
>>> b=np.array([1, 2])
>>> np.savez('/tmp/123.npz', a=a, b=b)
>>> data = np.load('/tmp/123.npz')
>>> data['a']
array([[1, 2, 3],
 [4, 5, 6]])
>>> data['b']
array([1, 2])
>>> data.close() 
```

内存映射存储的数组，直接从磁盘访问第二行：

```py
>>> X = np.load('/tmp/123.npy', mmap_mode='r')
>>> X[1, :]
memmap([4, 5, 6]) 
```
