# numpy.nditer

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nditer.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nditer.html)

```py
class numpy.nditer(op, flags=None, op_flags=None, op_dtypes=None, order='K', casting='safe', op_axes=None, itershape=None, buffersize=0)
```

有效的多维迭代器对象，用于迭代数组。要开始使用此对象，请参阅 数组迭代的入门指南。

参数：

**op** ndarray 或数组类序列

要迭代的数组。

**flags** str 的序列，可选

用于控制迭代器行为的标志。

+   `buffered` 在需要时启用缓冲。

+   `c_index` 导致 C 顺序索引被跟踪。

+   `f_index` 导致 Fortran 顺序索引被跟踪。

+   `multi_index` 导致多索引，或每个迭代维度一个的索引元组，被跟踪。

+   `common_dtype` 导致所有操作数被转换为共同的数据类型，必要时进行复制或缓冲。

+   `copy_if_overlap` 导致迭代器确定读操作数是否与写操作数重叠，并根据需要进行临时复制以避免重叠。在某些情况下可能会出现误报（不必要的复制）。

+   `delay_bufalloc` 延迟直到调用 reset() 调用才分配缓冲区。允许在将其值复制到缓冲区之前初始化 `allocate` 操作数。

+   `external_loop` 导致给定的`values`成为多值一维数组，而不是零维数组。

+   `grow_inner` 允许在使用 `buffered` 和 `external_loop` 时将 `value` 数组大小设置为大于缓冲区大小。

+   `ranged` 允许将迭代器限制为 iterindex 值的子范围。

+   `refs_ok` 启用引用类型的迭代，例如对象数组。

+   `reduce_ok` 启用广播的 `readwrite` 操作数的迭代，也称为约简操作数。

+   `zerosize_ok` 允许 `itersize` 为零。

**op_flags**列表的列表的 str，可选

这是每个操作数的标志列表。至少必须指定其中之一：`readonly`、`readwrite` 或 `writeonly`。

+   `readonly` 表示操作数只会被读取。

+   `readwrite` 表示操作数将被读取和写入。

+   `writeonly` 表示操作数只会被写入。

+   `no_broadcast` 防止操作数被广播。

+   `contig` 强制操作数数据是连续的。

+   `aligned` 强制操作数数据对齐。

+   `nbo` 强制操作数数据采用本机字节顺序。

+   `copy` 如果需要，允许临时只读副本。

+   `updateifcopy` 如果需要，允许临时读写副本。

+   `allocate` 导致如果`op`参数中为 None，则分配数组。

+   `no_subtype` 防止分配操作数使用子类型。

+   `arraymask` 表示此操作数是在写入具有设置了 ‘writemasked’ 标志的操作数时使用的掩码。迭代器不强制此功能，但在将缓冲区写回数组时，只会复制由此掩码指示的元素。

+   `writemasked` 指示只有在选择的 `arraymask` 操作数为 True 时才会被写入的元素。

+   `overlap_assume_elementwise` 可以用来标记只在迭代器顺序中访问的操作数，以在存在 `copy_if_overlap` 时允许更少保守的复制。

**op_dtypes** 标量数据类型或数据类型的元组，可选

操作数的所需数据类型。如果启用了复制或缓冲，数据将转换为/从其原始类型。

**order** {‘C’, ‘F’, ‘A’, ‘K’}，可选

控制迭代顺序。‘C’ 表示 C 顺序，‘F’ 表示 Fortran 顺序，‘A’ 表示如果所有数组都是 Fortran 连续的，则为 ‘F’ 顺序，否则为‘C’ 顺序，‘K’ 表示尽可能接近内存中数组元素出现的顺序。这也影响到 `allocate` 操作数的元素内存顺序，因为它们被分配为与迭代顺序兼容的。默认为 ‘K’。

**casting** {‘no’, ‘equiv’, ‘safe’, ‘same_kind’, ‘unsafe’}，可选

控制在进行复制或缓冲时可能发生的数据类型转换的种类。不建议将其设置为 ‘unsafe’，因为它可能会对累积产生不利影响。

+   ‘no’ 表示数据类型根本不应该进行转换。

+   ‘equiv’ 表示只允许字节顺序更改。

+   ‘safe’ 表示只允许可以保留值的转换。

+   ‘same_kind’ 表示只允许安全转换或同种类型的转换，例如 float64 到 float32。

+   ‘unsafe’ 表示任何数据转换都可能发生。

**op_axes** 整数的列表的列表，可选

如果提供了，则每个操作数应该是一个整数列表，或者是 None。操作数的轴列表是从迭代器的维度到操作数的维度的映射。可以对条目放置一个值为 -1 的值，导致该维度被视为 `newaxis`。

**itershape** 整数的元组，可选

迭代器的期望形状。这允许维度由 op_axes 映射的 `allocate` 操作数在不对应于其他操作数的维度的情况下获得一个非等于 1 的值。

**buffersize** 整数，可选

当启用缓冲时，控制临时缓冲区的大小。设置为 0 以使用默认值。

注意事项

`nditer` 代替了 `flatiter`。`nditer` 的迭代器实现也暴露在 NumPy C API 中。

Python 扩展提供了两种迭代接口，一个遵循 Python 迭代器协议，另一个模仿了 C 风格的 do-while 模式。在大多数情况下，原生的 Python 方法更好，但如果需要迭代器的坐标或索引，则可以使用 C 风格的模式。

示例

这是我们可能如何编写 `iter_add` 函数，使用 Python 迭代器协议：

```py
>>> def iter_add_py(x, y, out=None):
...     addop = np.add
...     it = np.nditer([x, y, out], [],
...                 [['readonly'], ['readonly'], ['writeonly','allocate']])
...     with it:
...         for (a, b, c) in it:
...             addop(a, b, out=c)
...         return it.operands[2] 
```

这是相同的函数，但遵循 C 风格的模式：

```py
>>> def iter_add(x, y, out=None):
...    addop = np.add
...    it = np.nditer([x, y, out], [],
...                [['readonly'], ['readonly'], ['writeonly','allocate']])
...    with it:
...        while not it.finished:
...            addop(it[0], it[1], out=it[2])
...            it.iternext()
...        return it.operands[2] 
```

这是一个外积函数的示例：

```py
>>> def outer_it(x, y, out=None):
...     mulop = np.multiply
...     it = np.nditer([x, y, out], ['external_loop'],
...             [['readonly'], ['readonly'], ['writeonly', 'allocate']],
...             op_axes=[list(range(x.ndim)) + [-1] * y.ndim,
...                      [-1] * x.ndim + list(range(y.ndim)),
...                      None])
...     with it:
...         for (a, b, c) in it:
...             mulop(a, b, out=c)
...         return it.operands[2] 
```

```py
>>> a = np.arange(2)+1
>>> b = np.arange(3)+1
>>> outer_it(a,b)
array([[1, 2, 3],
 [2, 4, 6]]) 
```

这是一个操作类似“lambda”的 ufunc 的示例函数：

```py
>>> def luf(lamdaexpr, *args, **kwargs):
...  '''luf(lambdaexpr, op1, ..., opn, out=None, order='K', casting='safe', buffersize=0)'''
...    nargs = len(args)
...    op = (kwargs.get('out',None),) + args
...    it = np.nditer(op, ['buffered','external_loop'],
...            [['writeonly','allocate','no_broadcast']] +
...                            [['readonly','nbo','aligned']]*nargs,
...            order=kwargs.get('order','K'),
...            casting=kwargs.get('casting','safe'),
...            buffersize=kwargs.get('buffersize',0))
...    while not it.finished:
...        it[0] = lamdaexpr(*it[1:])
...        it.iternext()
...    return it.operands[0] 
```

```py
>>> a = np.arange(5)
>>> b = np.ones(5)
>>> luf(lambda i,j:i*i + j/2, a, b)
array([  0.5,   1.5,   4.5,   9.5,  16.5]) 
```

如果操作数标志为``"writeonly"``或``"readwrite"``，则操作数可能是对原始数据的视图，具有 *WRITEBACKIFCOPY* 标志。 在这种情况下，必须使用 `nditer` 作为上下文管理器，或者在使用结果之前必须调用 `nditer.close` 方法。 临时数据将在调用 `__exit__` 函数时写回原始数据，但在此之前不会：

```py
>>> a = np.arange(6, dtype='i4')[::-2]
>>> with np.nditer(a, [],
...        [['writeonly', 'updateifcopy']],
...        casting='unsafe',
...        op_dtypes=[np.dtype('f4')]) as i:
...    x = i.operands[0]
...    x[:] = [-1, -2, -3]
...    # a still unchanged here
>>> a, x
(array([-1, -2, -3], dtype=int32), array([-1., -2., -3.], dtype=float32)) 
```

重要的是要注意，一旦迭代器退出，悬空引用（例如示例中的 *x*）可能与原始数据 *a* 共享数据，也可能不共享。 如果写回语义处于活动状态，即如果 *x.base.flags.writebackifcopy* 为 *True*，那么退出迭代器将切断 *x* 与 *a* 之间的连接，向 *x* 写入将不再写入 *a*。 如果写回语义未激活，则 *x.data* 仍将指向 *a.data* 的某个部分，对其中一个进行写入将影响另一个。

上下文管理和 `close` 方法出现在版本 1.15.0 中。

属性：

**dtypes**dtype 元组

在 `value` 中提供的值的数据类型。 如果启用了缓冲，则可能与操作数数据类型不同。 仅在迭代器关闭之前有效。

**finished**布尔值

操作数上的迭代是否完成。

**has_delayed_bufalloc**布尔值

如果为 True，则迭代器使用 `delay_bufalloc` 标志创建，并且尚未对其调用 reset() 函数。

**has_index**布尔值

如果为 True，则迭代器是使用 `c_index` 或 `f_index` 标志创建的，可以使用属性`index`来检索它。

**has_multi_index**布尔值

如果为 True，则迭代器使用 `multi_index` 标志创建，并且可以使用属性 `multi_index` 来检索它。

**index**

当使用 `c_index` 或 `f_index` 标志时，此属性提供对索引的访问。 如果访问并且 `has_index` 为 False，则引发 ValueError。

**iterationneedsapi**布尔值

迭代是否需要访问 Python API，例如其中一个操作数是对象数组。

**iterindex**整数

一个与迭代顺序匹配的索引。

**itersize**整数

迭代器的大小。

**itviews**

内存中的 `operands` 的结构化视图，匹配重新排序和优化的迭代器访问模式。 仅在迭代器关闭之前有效。

**multi_index**

当使用 `multi_index` 标志时，此属性提供对索引的访问。如果访问并且 `has_multi_index` 为 False，则引发 ValueError。

**ndim**整数

迭代器的维度。

**nop**整数

迭代器操作数的数量。

`operands`操作数的元组

操作数[*切片*]

**shape**整数的元组

形状元组，迭代器的形状。

**value**

当前迭代的`operands`的值。通常，这是一个数组标量的元组，但如果使用 `external_loop` 标志，则是一个一维数组的元组。

方法

| `close`() | 解决可写操作数中所有回写语义。 |
| --- | --- |
| `copy`() | 获取迭代器在当前状态的副本。 |
| `debug_print`() | 将当前`nditer`实例的状态和调试信息打印到标准输出。 |
| `enable_external_loop`() | 在构造过程中未使用 "external_loop"，但希望使用时，此方法会修改迭代器以表现为已指定了该标志。 |
| `iternext`() | 检查是否还有迭代次数，并执行单个内部迭代而不返回结果。 |
| `remove_axis`(i, /) | 从迭代器中删除轴 *i*。 |
| `remove_multi_index`() | 当指定了 "multi_index" 标志时，这会将其删除，从而允许进一步优化内部迭代结构。 |
| `reset`() | 将迭代器重置为其初始状态。 |
