# numpy.std

> [`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.std.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.std.html)

```py
numpy.std(a, axis=None, dtype=None, out=None, ddof=0, keepdims=<no value>, *, where=<no value>)
```

沿指定轴计算标准差。

返回数组元素的标准差，这是对分布的扩展度的一种测量。默认情况下，通过压平的数组计算标准差，或者可以沿指定轴进行计算。

参数：

**a**类似数组

计算这些值的标准差。

**axis**None 或 int 或 int 的元组，可选

计算标准差的轴或轴。默认值是计算压平数组的标准差。

自 1.7.0 版本新增。

如果传入的是 int 的元组，则会在多个轴上执行标准差计算，而不是之前的单个轴或所有轴的计算。

**dtype**dtype，可选

用于计算标准差的类型。对于整数类型的数组，默认值是 float64，对于浮点类型的数组，它与数组类型相同。

**out**ndarray，可选

替代输出数组，用于放置结果。它必须具有与期望输出相同的形状，但如果需要，将会对计算的值进行类型强制转换。

**ddof**int，可选

自由度差异。计算中使用的除数是`N - ddof`，其中`N`代表元素的数量。默认情况下，*ddof*为零。

**keepdims**bool，可选

如果设置为 True，则被减少的轴会留在结果中作为大小为 1 的维度。使用此选项，结果将正确地广播到输入数组。

如果传入的是默认值，那么*keepdims*将不会传递给 `std` 的子类的方法，然而任何非默认值都会。如果子类的方法没有实现*keepdims*，则会引发任何异常。

**where**bool 值的数组或类似数组，可选

包括在标准差中的元素。有关详细信息，请参见 `reduce`。

自 1.20.0 版本新增。

返回：

**standard_deviation**ndarray，参见上面的 dtype 参数。

如果*out*为空，则返回一个包含标准差的新数组，否则返回对输出数组的引用。

参见

`var`, `mean`, `nanmean`, `nanstd`, `nanvar`

输出类型确定

注释

标准差是平均平方离差的平方根，即`std = sqrt(mean(x))`，其中`x = abs(a - a.mean())**2`。

平均平方偏差通常被计算为 `x.sum() / N`，其中 `N = len(x)`。然而，如果指定了 *ddof*，则会使用除数 `N - ddof`。在标准统计实践中，`ddof=1` 提供了无偏估计的方差，适用于无限总体。`ddof=0`提供了正态分布变量方差的最大似然估计。该函数计算的标准偏差是估计方差的平方根，因此即使使用 `ddof=1`，它也不会是标准偏差的无偏估计。

请注意，对于复数，`std` 在平方之前取绝对值，因此结果总是实数且非负。

对于浮点输入，*std* 是使用与输入相同的精度来计算的。根据输入数据的不同，这可能导致结果不准确，特别是对于 float32（见下面的例子）。使用 `dtype` 关键字指定更高精度的累加器可以缓解这个问题。

例子

```py
>>> a = np.array([[1, 2], [3, 4]])
>>> np.std(a)
1.1180339887498949 # may vary
>>> np.std(a, axis=0)
array([1.,  1.])
>>> np.std(a, axis=1)
array([0.5,  0.5]) 
```

在单精度中，std() 可能不准确：

```py
>>> a = np.zeros((2, 512*512), dtype=np.float32)
>>> a[0, :] = 1.0
>>> a[1, :] = 0.1
>>> np.std(a)
0.45000005 
```

在 float64 中计算标准偏差更精确：

```py
>>> np.std(a, dtype=np.float64)
0.44999999925494177 # may vary 
```

指定一个 where 参数：

```py
>>> a = np.array([[14, 8, 11, 10], [7, 9, 10, 11], [10, 15, 5, 10]])
>>> np.std(a)
2.614064523559687 # may vary
>>> np.std(a, where=[[True], [True], [False]])
2.0 
```
