# `numpy.left_shift`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.left_shift.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.left_shift.html)

```py
numpy.left_shift(x1, x2, /, out=None, *, where=True, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj]) = <ufunc 'left_shift'>
```

将整数的位向左移动。

通过在*x1*右侧附加*x2*个 0 来向左移动位。由于数字的内部表示是以二进制格式，该操作等效于将*x1*乘以`2**x2`。

参数：

**x1**整型 array_like

输入数值。

**x2**整型数组

要附加到*x1*的零的数量。必须是非负整数。如果`x1.shape != x2.shape`，它们必须可广播到一个公共形状（这将成为输出的形状）。

**out**ndarray、None 或 ndarray 和 None 的元组，可选

存储结果的位置。如果提供，它必须具有输入进行广播的形状。如果未提供或为 None，则将返回一个新分配的数组。元组（仅作为关键字参数）的长度必须等于输出的数量。

**where**array_like，可选

此条件将在输入上进行广播。在条件为 True 的位置，*out*数组将设置为 ufunc 结果。否则，*out*数组将保留其原始值。请注意，如果通过默认`out=None`创建了未初始化的*out*数组，则其中条件为 False 的位置将保持未初始化。

****kwargs**

对于其他仅限关键字参数，请参阅 ufunc 文档。

返回：

**out**整型数组

返回将*x1*向左移动*x2*次的结果。如果*x1*和*x2*都是标量，则为标量。

亦参见

`right_shift`

将整数的位向右移动。

`binary_repr`

将输入数的二进制表示形式作为字符串返回。

示例

```py
>>> np.binary_repr(5)
'101'
>>> np.left_shift(5, 2)
20
>>> np.binary_repr(20)
'10100' 
```

```py
>>> np.left_shift(5, [1,2,3])
array([10, 20, 40]) 
```

请注意，第二个参数的 dtype 可能会改变结果的 dtype，并可能在某些情况下导致意外的结果（请参阅强制转换规则）：

```py
>>> a = np.left_shift(np.uint8(255), 1) # Expect 254
>>> print(a, type(a)) # Unexpected result due to upcasting
510 <class 'numpy.int64'>
>>> b = np.left_shift(np.uint8(255), np.uint8(1))
>>> print(b, type(b))
254 <class 'numpy.uint8'> 
```

`<<`运算符可用作 ndarray 上`np.left_shift`的简写。

```py
>>> x1 = 5
>>> x2 = np.array([1, 2, 3])
>>> x1 << x2
array([10, 20, 40]) 
```
