# `numpy.choose`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.choose.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.choose.html)

```py
numpy.choose(a, choices, out=None, mode='raise')
```

从索引数组和要选择的数组列表构造数组。

首先，如果感到困惑或不确定，请务必查看示例 - 在其完整范围内，此函数比下面的代码描述（下面是 `numpy.lib.index_tricks`）看起来要复杂得多。

`np.choose(a, c) == np.array([c[a[I]][I] for I in ndi.ndindex(a.shape)])`.

但这会忽略一些微妙之处。这里是一个完全通用的总结：

给定整数“索引”数组（*a*）和 `n` 个数组（*choices*）的序列，*a* 和每个选择的数组首先按需广播为共同形状的数组；将这些称为 *Ba* 和 *Bchoices[i], i = 0,…,n-1*，我们有必然地，对于每个 `i`，`Ba.shape == Bchoices[i].shape`。然后，创建一个形状为 `Ba.shape` 的新数组，如下所示：

+   如果 `mode='raise'`（默认），则首先，`a`（因此 `Ba`）的每个元素必须在 `[0, n-1]` 范围内；现在，假设 `i`（在该范围内）是 `Ba` 中 `(j0, j1, ..., jm)` 位置的值 - 那么在新数组中相同位置的值是 `Bchoices[i]` 在同一位置处的值；

+   若 `mode='wrap'`，*a*（因此 *Ba*）中的值可以是任意（有符号）整数；使用模运算将范围在 *[0, n-1]* 之外的整数映射回该范围；然后构造新数组如上；

+   如果 `mode='clip'`，*a*（因此 `Ba`）中的值可以是任意（有符号）整数；负整数映射为 0；大于 `n-1` 的值映射为 `n-1`；然后构造新数组如上。

参数：

**a**整数数组

该数组必须包含 `[0, n-1]` 范围内的整数，其中 `n` 是选择的数量，除非 `mode=wrap` 或 `mode=clip`，在这种情况下，任何整数都是可接受的。

**choices**数组序列

选择数组。*a* 和所有 choices 必须可广播为相同形状。如果 *choices* 本身是一个数组（不建议），则其最外层维度（即对应于 `choices.shape[0]` 的那一维）被视为定义“序列”。

**out**数组，可选

如果提供了，则结果将插入到此数组中。它应具有适当的形状和 dtype。请注意，如果 `mode='raise'`，则始终缓冲 *out*；用其他模式以获得更好的性能。

**mode**{‘raise’（默认），‘wrap’，‘clip’}，可选

指定 `[0, n-1]` 之外的索引如何处理：

> +   ‘raise’：引发异常
> +   
> +   ‘wrap’：值变为值对 `n` 取模
> +   
> +   ‘clip’：值小于 0 映射为 0，值大于 n-1 映射为 n-1

返回：

**merged_array**数组

合并的结果。

引发：

ValueError: 形状不匹配

如果 *a* 和每个选择的数组不能都广播为相同形状。

另请参阅

`ndarray.choose`

等效方法

`numpy.take_along_axis`

如果*choices*是一个数组，则最好

注意

为了减少误解的机会，即使下面的“滥用”在名义上是支持的，*choices*也不应该是单个数组，即，最外层的类似序列的容器应该是一个列表或元组。

例子

```py
>>> choices = [[0, 1, 2, 3], [10, 11, 12, 13],
...   [20, 21, 22, 23], [30, 31, 32, 33]]
>>> np.choose([2, 3, 1, 0], choices
... # the first element of the result will be the first element of the
... # third (2+1) "array" in choices, namely, 20; the second element
... # will be the second element of the fourth (3+1) choice array, i.e.,
... # 31, etc.
... )
array([20, 31, 12,  3])
>>> np.choose([2, 4, 1, 0], choices, mode='clip') # 4 goes to 3 (4-1)
array([20, 31, 12,  3])
>>> # because there are 4 choice arrays
>>> np.choose([2, 4, 1, 0], choices, mode='wrap') # 4 goes to (4 mod 4)
array([20,  1, 12,  3])
>>> # i.e., 0 
```

一些示例说明选择的广播方式：

```py
>>> a = [[1, 0, 1], [0, 1, 0], [1, 0, 1]]
>>> choices = [-10, 10]
>>> np.choose(a, choices)
array([[ 10, -10,  10],
 [-10,  10, -10],
 [ 10, -10,  10]]) 
```

```py
>>> # With thanks to Anne Archibald
>>> a = np.array([0, 1]).reshape((2,1,1))
>>> c1 = np.array([1, 2, 3]).reshape((1,3,1))
>>> c2 = np.array([-1, -2, -3, -4, -5]).reshape((1,1,5))
>>> np.choose(a, (c1, c2)) # result is 2x3x5, res[0,:,:]=c1, res[1,:,:]=c2
array([[[ 1,  1,  1,  1,  1],
 [ 2,  2,  2,  2,  2],
 [ 3,  3,  3,  3,  3]],
 [[-1, -2, -3, -4, -5],
 [-1, -2, -3, -4, -5],
 [-1, -2, -3, -4, -5]]]) 
```
