# `numpy.take`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.take.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.take.html)

```py
numpy.take(a, indices, axis=None, out=None, mode='raise')
```

沿轴取数组中的元素。

当 axis 不是 None 时, 此函数与"花式"索引（使用数组进行数组索引）执行相同的操作，但如果需要沿指定轴获取元素，则可能更容易使用。类似于`np.take(arr, indices, axis=3)`的调用等价于`arr[:,:,:,indices,...]`。

解释不使用 fancy 索引，这等同于以下对`ndindex`的使用，它将`ii`、`jj`和`kk`中的每一个设置为索引的元组：

```py
Ni, Nk = a.shape[:axis], a.shape[axis+1:]
Nj = indices.shape
for ii in ndindex(Ni):
    for jj in ndindex(Nj):
        for kk in ndindex(Nk):
            out[ii + jj + kk] = a[ii + (indices[jj],) + kk] 
```

参数:

**a**array_like (Ni…, M, Nk…)

源数组。

**indices**array_like (Nj…)

要提取的值的索引。

在 1.8.0 版本中新增。

也允许索引为标量。

**axis**int, optional

选择值的轴。默认情况下，使用扁平化的输入数组。

**out**ndarray, optional (Ni…, Nj…, Nk…)

如果提供，结果将放入此数组中。它应该具有适当的形状和 dtype。注意，如果*mode=’raise’*，*out*始终被缓冲；使用其他模式以获得更好的性能。

**mode**{‘raise’, ‘wrap’, ‘clip’}, optional

指定越界索引的行为。

+   ‘raise’ – 抛出错误（默认）

+   ‘wrap’ – 包装

+   ‘clip’ – 截断到范围内

‘clip’ 模式表示所有太大的索引都将被替换为地址该轴上的最后一个元素的索引。注意，这会禁用使用负数进行索引。

返回:

**out**ndarray (Ni…, Nj…, Nk…)

返回的数组与*a*具有相同的类型。

参见

`compress`

使用布尔掩码取元素

`ndarray.take`

等效方法

`take_along_axis`

通过匹配数组和索引数组取元素

注意

通过消除上面的描述中的内部循环，并使用`s_`构建简单的切片对象，可以使用`take`在每个 1-D 切片上应用“fancy”索引来表达：

```py
Ni, Nk = a.shape[:axis], a.shape[axis+1:]
for ii in ndindex(Ni):
    for kk in ndindex(Nj):
        out[ii + s_[...,] + kk] = a[ii + s_[:,] + kk][indices] 
```

出于这个原因，它等同于（但速度更快）以下对`apply_along_axis`的使用：

```py
out = np.apply_along_axis(lambda a_1d: a_1d[indices], axis, a) 
```

例子

```py
>>> a = [4, 3, 5, 7, 6, 8]
>>> indices = [0, 1, 4]
>>> np.take(a, indices)
array([4, 3, 6]) 
```

在这个例子中, 如果*a*是一个 ndarray, 可以使用“fancy”索引。

```py
>>> a = np.array(a)
>>> a[indices]
array([4, 3, 6]) 
```

如果`indices`不是一维的，则输出数组也具有这些维度。

```py
>>> np.take(a, [[0, 1], [2, 3]])
array([[4, 3],
 [5, 7]]) 
```
