# numpy.correlate

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.correlate.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.correlate.html)

```py
numpy.correlate(a, v, mode='valid')
```

两个一维序列的互相关。

此函数计算信号处理文本中通常定义的相关性：

\[c_k = \sum_n a_{n+k} \cdot \overline{v}_n\]

其中 a 和 v 序列在必要时进行零填充，\(\overline x\) 表示复共轭。

参数：

**a, v**array_like

输入序列。

**mode**{‘valid’, ‘same’, ‘full’}, 可选

参考 `convolve` 文档字符串。请注意，默认值为 ‘valid’，与 `convolve` 不同，后者使用 ‘full’。

**old_behavior**bool

*old_behavior* 在 NumPy 1.10 中已移除。如果需要旧行为，请使用 *multiarray.correlate*。

返回：

**out**ndarray

*a* 和 *v* 的离散互相关。

另请参见

`convolve`

两个一维序列的离散线性卷积。

`multiarray.correlate`

互相关的旧版本，无复共轭。

[`scipy.signal.correlate`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.correlate.html#scipy.signal.correlate "(在 SciPy v1.11.2)")

使用 FFT 在大数组上具有优越性能。

注意事项

上述相关性的定义并不唯一，有时相关性可能有不同的定义。另一个常见的定义是：

\[c'_k = \sum_n a_{n} \cdot \overline{v_{n+k}}\]

与 \(c_k\) 通过 \(c'_k = c_{-k}\) 相关。

在大数组中，`numpy.correlate` 可能执行缓慢（即 n = 1e5），因为它不使用 FFT 来计算卷积；在这种情况下，[`scipy.signal.correlate`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.signal.correlate.html#scipy.signal.correlate "(在 SciPy v1.11.2)") 可能更可取。

示例

```py
>>> np.correlate([1, 2, 3], [0, 1, 0.5])
array([3.5])
>>> np.correlate([1, 2, 3], [0, 1, 0.5], "same")
array([2\. ,  3.5,  3\. ])
>>> np.correlate([1, 2, 3], [0, 1, 0.5], "full")
array([0.5,  2\. ,  3.5,  3\. ,  0\. ]) 
```

使用复数序列：

```py
>>> np.correlate([1+1j, 2, 3-1j], [0, 1, 0.5j], 'full')
array([ 0.5-0.5j,  1.0+0.j ,  1.5-1.5j,  3.0-1.j ,  0.0+0.j ]) 
```

当两个输入序列 a 和 v 交换位置时，注意到你会得到时间反转、复共轭的结果 (\(\overline{c_{-k}}\))：

```py
>>> np.correlate([0, 1, 0.5j], [1+1j, 2, 3-1j], 'full')
array([ 0.0+0.j ,  3.0+1.j ,  1.5+1.5j,  1.0+0.j ,  0.5+0.5j]) 
```
