# `numpy.loadtxt`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.loadtxt.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.loadtxt.html)

```py
numpy.loadtxt(fname, dtype=<class 'float'>, comments='#', delimiter=None, converters=None, skiprows=0, usecols=None, unpack=False, ndmin=0, encoding='bytes', max_rows=None, *, quotechar=None, like=None)
```

从文本文件加载数据。

参数：

**fname** 文件，str，pathlib.Path，str 列表，生成器

用于读取的文件、文件名、列表或生成器。如果文件名扩展名为`.gz`或`.bz2`，则首先解压缩文件。请注意，生成器必须返回字节或字符串。列表中的字符串或生成器生成的字符串将被视为行。

**dtype** 数据类型，可选

结果数组的数据类型；默认为 float。如果这是一个结构化数据类型，则结果数组将是 1 维的，并且每行将被解释为数组的一个元素。在这种情况下，使用的列数必须与数据类型中字段的数量匹配。

**comments** 字符串或字符串序列或 None，可选

用于指示注释开始的字符或字符列表。None 表示没有注释。为了向后兼容，字节字符串将解码为‘latin1’。默认值为‘#’。

**delimiter** 字符串，可选

用于分隔值的字符。为了向后兼容，字节字符串将解码为‘latin1’。默认为空格。

版本 1.23.0 中的更改：仅支持单个字符分隔符。不能使用换行符作为分隔符。

**converters** 字典或可调用函数，可选

转换函数用于自定义值解析。如果 *converters* 是可调用函数，则该函数将应用于所有列，否则必须是将列号映射到解析函数的字典。详细信息请参见示例。默认值：None。

版本 1.23.0 中的更改：添加了将单个可调用函数传递给所有列的功能。

**skiprows** 整数，可选

跳过第*skiprows*行，包括注释；默认为 0。

**usecols** 整数或序列，可选

要读取的列，从 0 开始计数。例如， `usecols = (1,4,5)` 将提取第 2、第 5 和第 6 列。默认值 None 将导致读取所有列。

版本 1.11.0 中的更改：当必须读取单个列时，可以使用整数来代替元组。例如 `usecols = 3` 将读取第四列，就像 `usecols = (3,)` 一样。

**unpack** 布尔值，可选

如果为 True，则返回的数组将被转置，以便可以使用`x, y, z = loadtxt(...)`拆包参数。与结构化数据类型一起使用时，将为每个字段返回数组。默认值为 False。

**ndmin** 整数，可选

返回的数组将至少有 *ndmin* 维。否则将压缩单维轴。合法值：0（默认）、1 或 2。

版本 1.6.0 中的新功能。

**encoding** 字符串，可选

用于解码输入文件的编码方式。不适用于输入流。特殊值'bytes'启用了向后兼容的解决方案，以确保如果可能的话您收到字节数组作为结果，并将'latin1'编码的字符串传递给转换器。覆盖此值以接收 Unicode 数组，并将字符串作为输入传递给转换器。如果设置为 None，则使用系统默认值。默认值为'bytes'。

新功能在版本 1.14.0 中引入。

**max_rows**：int，可选

在跳过*skiprows*行后，读取*max_rows*行内容。默认是读取所有行。请注意，不包含任何数据的空行，如空行和注释行，不计入*max_rows*，而这些行是在*skiprows*中计算的。

新功能在版本 1.16.0 中引入。

在版本 1.23.0 中更改：不包含任何数据的行，包括注释行（例如，以'#'开头的行或通过*comments*指定的行），不计入*max_rows*。

**quotechar**：Unicode 字符或 None，可选

用于标识引号项的起始和结束的字符。在引号项中忽略定界符或注释字符的出现。默认值为`quotechar=None`，这意味着引号支持被禁用。

如果在引号字段内找到两个连续的*quotechar*实例，则第一个将被视为转义字符。请参考示例。

新功能在版本 1.23.0 中引入。

**like**：array_like，可选

参考对象，允许创建不是 NumPy 数组的数组。如果传入`like`的类似数组支持`__array_function__`协议，则结果将由它定义。在这种情况下，它确保创建与通过此参数传入的对象兼容的数组对象。

新功能在版本 1.20.0 中引入。

返回：

**out**：ndarray

从文本文件读取的数据。

另请参阅

`load`，`fromstring`，`fromregex`

`genfromtxt`

加载处理了缺失值的数据。

[`scipy.io.loadmat`](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/generated/scipy.io.loadmat.html#scipy.io.loadmat "(在 SciPy v1.11.2 中)")

读取 MATLAB 数据文件。

注意事项

该函数旨在成为用于简单格式文件的快速读取器。`genfromtxt`函数提供了更复杂的处理方式，例如处理具有缺失值的行。

为了能够读取所有值，输入文本文件中的每一行必须具有相同数量的值。如果所有行的值数量不相同，可以通过*usecols*指定的列来读取最多 n 列的子集（其中 n 是所有行中存在的值的最小数量）。 

新功能在版本 1.10.0 中引入。

Python float.hex 方法生成的字符串可以用作浮点数的输入。

示例

```py
>>> from io import StringIO   # StringIO behaves like a file object
>>> c = StringIO("0 1\n2 3")
>>> np.loadtxt(c)
array([[0., 1.],
 [2., 3.]]) 
```

```py
>>> d = StringIO("M 21 72\nF 35 58")
>>> np.loadtxt(d, dtype={'names': ('gender', 'age', 'weight'),
...                      'formats': ('S1', 'i4', 'f4')})
array([(b'M', 21, 72.), (b'F', 35, 58.)],
 dtype=[('gender', 'S1'), ('age', '<i4'), ('weight', '<f4')]) 
```

```py
>>> c = StringIO("1,0,2\n3,0,4")
>>> x, y = np.loadtxt(c, delimiter=',', usecols=(0, 2), unpack=True)
>>> x
array([1., 3.])
>>> y
array([2., 4.]) 
```

*converters*参数用于指定在解析前对文本进行预处理的函数。*converters*可以是一个将预处理函数映射到每列的字典。

```py
>>> s = StringIO("1.618, 2.296\n3.141, 4.669\n")
>>> conv = {
...     0: lambda x: np.floor(float(x)),  # conversion fn for column 0
...     1: lambda x: np.ceil(float(x)),  # conversion fn for column 1
... }
>>> np.loadtxt(s, delimiter=",", converters=conv)
array([[1., 3.],
 [3., 5.]]) 
```

*converters*可以是一个可调用对象而不是字典，此时它会应用于所有列。

```py
>>> s = StringIO("0xDE 0xAD\n0xC0 0xDE")
>>> import functools
>>> conv = functools.partial(int, base=16)
>>> np.loadtxt(s, converters=conv)
array([[222., 173.],
 [192., 222.]]) 
```

此示例展示了如何使用*converters*将带有后缀减号的字段转换为负数。

```py
>>> s = StringIO('10.01 31.25-\n19.22 64.31\n17.57- 63.94')
>>> def conv(fld):
...     return -float(fld[:-1]) if fld.endswith(b'-') else float(fld)
...
>>> np.loadtxt(s, converters=conv)
array([[ 10.01, -31.25],
 [ 19.22,  64.31],
 [-17.57,  63.94]]) 
```

使用可调用对象作为转换器在处理具有不同格式的值时可以特别有用，例如带下划线的浮点数。

```py
>>> s = StringIO("1 2.7 100_000")
>>> np.loadtxt(s, converters=float)
array([1.e+00, 2.7e+00, 1.e+05]) 
```

这个想法可以扩展到自动处理以许多不同格式指定的值。

```py
>>> def conv(val):
...     try:
...         return float(val)
...     except ValueError:
...         return float.fromhex(val)
>>> s = StringIO("1, 2.5, 3_000, 0b4, 0x1.4000000000000p+2")
>>> np.loadtxt(s, delimiter=",", converters=conv, encoding=None)
array([1.0e+00, 2.5e+00, 3.0e+03, 1.8e+02, 5.0e+00]) 
```

使用默认的`encoding="bytes"`时，请注意，转换函数的输入是 latin-1 编码的字节字符串。要在转换之前停用隐式编码，请使用`encoding=None`。

```py
>>> s = StringIO('10.01 31.25-\n19.22 64.31\n17.57- 63.94')
>>> conv = lambda x: -float(x[:-1]) if x.endswith('-') else float(x)
>>> np.loadtxt(s, converters=conv, encoding=None)
array([[ 10.01, -31.25],
 [ 19.22,  64.31],
 [-17.57,  63.94]]) 
```

通过*quotechar*参数启用对带引号字段的支持。当注释和分隔符字符出现在由*quotechar*界定的带引号项中时，它们会被忽略。

```py
>>> s = StringIO('"alpha, #42", 10.0\n"beta, #64", 2.0\n')
>>> dtype = np.dtype([("label", "U12"), ("value", float)])
>>> np.loadtxt(s, dtype=dtype, delimiter=",", quotechar='"')
array([('alpha, #42', 10.), ('beta, #64',  2.)],
 dtype=[('label', '<U12'), ('value', '<f8')]) 
```

引用字段可以由多个空格字符分隔。

```py
>>> s = StringIO('"alpha, #42"       10.0\n"beta, #64" 2.0\n')
>>> dtype = np.dtype([("label", "U12"), ("value", float)])
>>> np.loadtxt(s, dtype=dtype, delimiter=None, quotechar='"')
array([('alpha, #42', 10.), ('beta, #64',  2.)],
 dtype=[('label', '<U12'), ('value', '<f8')]) 
```

在带引号字段中的两个连续引号字符被视为单个转义字符。

```py
>>> s = StringIO('"Hello, my name is ""Monty""!"')
>>> np.loadtxt(s, dtype="U", delimiter=",", quotechar='"')
array('Hello, my name is "Monty"!', dtype='<U26') 
```

当所有行不包含相同数量的值时，读取子列。

```py
>>> d = StringIO("1 2\n2 4\n3 9 12\n4 16 20")
>>> np.loadtxt(d, usecols=(0, 1))
array([[ 1.,  2.],
 [ 2.,  4.],
 [ 3.,  9.],
 [ 4., 16.]]) 
```
