# numpy.ma.average

> 译文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.average.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.average.html)

```py
ma.average(a, axis=None, weights=None, returned=False, *, keepdims=<no value>)
```

返回给定轴上数组的加权平均值。

参数：

**a**类似数组

要进行平均值计算的数据。在计算中不考虑掩码条目。

**axis**int，可选

在其上对 *a* 进行平均的轴。如果为 None，则对平坦数组进行平均值。

**weights**类似数组，可选

每个元素在计算平均值中的重要性。权重数组可以是 1-D（在这种情况下，其长度必须与给定轴上的*a*的大小相同），或者与*a*具有相同的形状。如果 `weights=None`，则假定*a*中的所有数据的权重都等于 1。1-D 计算为：

```py
avg = sum(a * weights) / sum(weights) 
```

对 *weights* 的唯一约束是 *sum(weights)* 不能为 0。

**returned**bool，可选

表示是否应该将元组 `(result, sum of weights)` 作为输出返回（True），还是只返回结果（False）的标志。默认为 False。

**keepdims**bool，可选

如果设置为 True，则减小的轴将作为大小为一的维度保留在结果中。此选项可以使结果与原始*a*正确地进行广播。*注意：* *keepdims* 在 `numpy` 矩阵类型或其他不支持 *keepdims* 方法的类的实例上不起作用。

在 1.23.0 版本中新增。

返回：

**average，[sum_of_weights]**(标量或 MaskedArray 的元组)

指定轴的平均值。当 *returned* 为 *True* 时，返回一个元组，其第一个元素为平均值，第二个元素为权重的总和。如果 *a* 的整数类型为 *np.float64* 且小于 `float64` 类型的浮点数，或者输入数据类型为浮点数，则返回类型为 *np.float64*。如果 *returned*，*sum_of_weights* 总是 `float64`。

示例

```py
>>> a = np.ma.array([1., 2., 3., 4.], mask=[False, False, True, True])
>>> np.ma.average(a, weights=[3, 1, 0, 0])
1.25 
```

```py
>>> x = np.ma.arange(6.).reshape(3, 2)
>>> x
masked_array(
 data=[[0., 1.],
 [2., 3.],
 [4., 5.]],
 mask=False,
 fill_value=1e+20)
>>> avg, sumweights = np.ma.average(x, axis=0, weights=[1, 2, 3],
...                                 returned=True)
>>> avg
masked_array(data=[2.6666666666666665, 3.6666666666666665],
 mask=[False, False],
 fill_value=1e+20) 
```

使用 `keepdims=True`，以下结果的形状为 (3, 1)。

```py
>>> np.ma.average(x, axis=1, keepdims=True)
masked_array(
 data=[[0.5],
 [2.5],
 [4.5]],
 mask=False,
 fill_value=1e+20) 
```
