# numpy.testing.assert_array_equal

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.testing.assert_array_equal.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.testing.assert_array_equal.html)

```py
testing.assert_array_equal(x, y, err_msg='', verbose=True, *, strict=False)
```

如果两个类似数组对象不相等，则引发 AssertionError。

给定两个类似数组的对象，检查形状是否相等，并且这些对象的所有元素是否相等（但请参见标量的特殊处理的注释部分）。如果形状不匹配或值冲突，将引发异常。与 numpy 中的标准用法相反，NaN 将被视为数字进行比较，如果两个对象在相同位置具有 NaN，则不会引发断言。

建议使用浮点数验证相等性时应保持常规谨慎。

参数：

**x**array_like

要检查的实际对象。

**y**array_like

所需的，期望的对象。

**err_msg**str，可选

在比较标量与数组时引发 AssertionError 的错误消息。

**verbose**bool，可选

如果为 True，则冲突的值将追加到错误消息中。

**strict**bool，可选

如果为 True，则在数组对象的形状或数据类型不匹配时引发 AssertionError。禁用了在注释部分提到的标量的特殊处理。

版本 1.24.0 中的新功能。

引发：

AssertionError

如果实际对象和期望对象不相等。

另请参阅

`assert_allclose`

使用所需的相对和/或绝对精度比较两个类似数组的对象是否相等。

`assert_array_almost_equal_nulp`，`assert_array_max_ulp`，`assert_equal`

注释

当 *x* 和 *y* 中的一个是标量，另一个是类似数组时，函数将检查类似数组对象的每个元素是否等于标量。可以使用 *strict* 参数禁用此行为。

示例

第一个断言不会引发异常：

```py
>>> np.testing.assert_array_equal([1.0,2.33333,np.nan],
...                               [np.exp(0),2.33333, np.nan]) 
```

对于浮点数存在数值不精确的断言失败：

```py
>>> np.testing.assert_array_equal([1.0,np.pi,np.nan],
...                               [1, np.sqrt(np.pi)**2, np.nan])
Traceback (most recent call last):
  ...
AssertionError:
Arrays are not equal

Mismatched elements: 1 / 3 (33.3%)
Max absolute difference: 4.4408921e-16
Max relative difference: 1.41357986e-16
 x: array([1\.      , 3.141593,      nan])
 y: array([1\.      , 3.141593,      nan]) 
```

对于这些情况，请使用 `assert_allclose` 或 nulp（浮点数值的数量）函数之一：

```py
>>> np.testing.assert_allclose([1.0,np.pi,np.nan],
...                            [1, np.sqrt(np.pi)**2, np.nan],
...                            rtol=1e-10, atol=0) 
```

正如在注释部分中提到的，`assert_array_equal` 对标量具有特殊处理。此处的测试检查 *x* 中的每个值是否为 3：

```py
>>> x = np.full((2, 5), fill_value=3)
>>> np.testing.assert_array_equal(x, 3) 
```

使用 *strict* 来确保数组数据类型匹配：

```py
>>> np.testing.assert_array_equal(x, 3, strict=True)
Traceback (most recent call last):
  ...
AssertionError:
Arrays are not equal

(shapes (2, 5), () mismatch)
 x: array([[3, 3, 3, 3, 3],
 [3, 3, 3, 3, 3]])
 y: array(3) 
```

*strict* 参数还确保数组数据类型匹配：

```py
>>> x = np.array([2, 2, 2])
>>> y = np.array([2., 2., 2.], dtype=np.float32)
>>> np.testing.assert_array_equal(x, y, strict=True)
Traceback (most recent call last):
  ...
AssertionError:
Arrays are not equal

(dtypes int64, float32 mismatch)
 x: array([2, 2, 2])
 y: array([2., 2., 2.], dtype=float32) 
```
