# `numpy.nanquantile`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanquantile.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.nanquantile.html)

```py
numpy.nanquantile(a, q, axis=None, out=None, overwrite_input=False, method='linear', keepdims=<no value>, *, interpolation=None)
```

在忽略 nan 值的情况下计算指定轴上的第 q 分位数。返回数组元素的 q 分位数。

1.15.0 版中新增。

参数：

**a**array_like

输入数组或可以转换为数组的对象，其中包含要忽略的 nan 值

**q**float 的 array_like

概率或用于计算分位数的概率序列。值必须在 0 和 1 之间（包括 0 和 1）。

**轴**{int, int 的 tuple, None}, 可选参数

计算分位数的轴或轴。默认值是在数组的扁平化版本上计算分位数。

**out**ndarray，可选参数

替代输出数组，用于存放结果。它必须具有与预期输出相同的形状和缓冲区长度，但如果需要，输出的类型将会转换。

**overwrite_input**布尔值，可选参数

如果为 True，则允许修改中间计算的输入数组*a*，以节省内存。在这种情况下，此函数完成后输入 a 的内容是未定义的。

**method**字符串，可选参数

该参数指定用于估计分位数的方法。有许多不同的方法，其中一些是 NumPy 特有的。请参见注释以获取解释。根据它们在 H&F 论文中总结的 R 类型，选项如下[[1]](#r02de30f409d2-1)：

1.  ‘inverted_cdf’

1.  ‘averaged_inverted_cdf’

1.  ‘closest_observation’

1.  ‘interpolated_inverted_cdf’

1.  ‘hazen’

1.  ‘weibull’

1.  ‘linear’（默认值）

1.  ‘median_unbiased’

1.  ‘normal_unbiased’

前三种方法是不连续的。NumPy 进一步定义了默认的‘linear’(7.)选项的以下不连续变化：

+   ‘lower’

+   ‘higher’，

+   ‘midpoint’

+   ‘nearest’

自 1.22.0 版本更改：该参数以前称为“interpolation”，并且只提供“linear”默认值和最后四个选项。

**keepdims**布尔值，可选参数

如果设置为 True，那么被减少的轴将作为大小为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确地对原始数组*a*进行广播。

如果这不是默认值，那么它将通过（在空数组的特殊情况下）传递给底层数组的`mean`函数。如果数组是子类，而`mean`没有 kwarg *keepdims*，则会引发运行时错误。

**interpolation**字符串，可选参数

方法关键字参数的已弃用名称。

自 1.22.0 版起已弃用。

返回值：

**quantile**标量或 ndarray

如果*q*是单个概率且*axis=None*，则结果是标量。如果给定多个概率水平，则结果的第一个轴对应于分位数。其他轶轴是在*a*减少后保留的轴。如果输入包含小于`float64`的整数或浮点数，则输出数据类型为`float64`。否则，输出数据类型与输入相同。如果指定了*out*，则返回该数组。

另请参阅

`quantile`

`nanmean`，`nanmedian`

`nanmedian`

等同于`nanquantile(..., 0.5)`

`nanpercentile`

与 nanquantile 相同，但 q 在范围[0, 100]内。

注意事项

有关更多信息，请参 

参考文献

[1]

R. J. Hyndman 和 Y. Fan，“统计软件包中的样本分位数”，《美国统计学家》，50(4)，pp. 361-365，1996

例子

```py
>>> a = np.array([[10., 7., 4.], [3., 2., 1.]])
>>> a[0][1] = np.nan
>>> a
array([[10.,  nan,   4.],
 [ 3.,   2.,   1.]])
>>> np.quantile(a, 0.5)
nan
>>> np.nanquantile(a, 0.5)
3.0
>>> np.nanquantile(a, 0.5, axis=0)
array([6.5, 2\. , 2.5])
>>> np.nanquantile(a, 0.5, axis=1, keepdims=True)
array([[7.],
 [2.]])
>>> m = np.nanquantile(a, 0.5, axis=0)
>>> out = np.zeros_like(m)
>>> np.nanquantile(a, 0.5, axis=0, out=out)
array([6.5, 2\. , 2.5])
>>> m
array([6.5,  2\. ,  2.5])
>>> b = a.copy()
>>> np.nanquantile(b, 0.5, axis=1, overwrite_input=True)
array([7., 2.])
>>> assert not np.all(a==b) 
```
