# numpy.ndarray.setflags

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ndarray.setflags.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ndarray.setflags.html)

方法

```py
ndarray.setflags(write=None, align=None, uic=None)
```

分别设置数组标志 WRITEABLE、ALIGNED、WRITEBACKIFCOPY。

这些布尔标记会影响 NumPy 解释*a*占用的内存区域的方式（见下面的说明）。只有在数据实际按照类型对齐时，ALIGNED 标记才能设置为 True。WRITEBACKIFCOPY 标记永远不能被设置为 True。只有当数组拥有自己的内存，或者内存的最终所有者提供了可写的缓冲区接口，或者是字符串时，WRITEABLE 标记才能设置为 True。（对于字符串的例外是为了能够在不复制内存的情况下进行反序列化。）

参数：

**write**bool，可选项

指示是否能够写入*a*。

**align**bool，可选项

描述*a*是否对其类型进行了正确对齐。

**uic**bool，可选项

描述*a*是否是另一个“基础”数组的副本。

说明

数组标记提供有关用于数组的内存区域如何解释的信息。有 7 个正在使用的布尔标记，其中用户只能更改四个：WRITEBACKIFCOPY、WRITEABLE 和 ALIGNED。

WRITEABLE（W）可以对数据区域进行写入；

ALIGNED（A）数据和步幅在硬件上适当对齐（由编译器决定）；

WRITEBACKIFCOPY（X）此数组是另一个“基础”数组的副本（由.base 引用）。在调用 C-API 函数 PyArray_ResolveWritebackIfCopy 时，基础数组将使用此数组的内容进行更新。

所有标记都可以使用单个（大写）字母以及完整名称来访问。

示例

```py
>>> y = np.array([[3, 1, 7],
...               [2, 0, 0],
...               [8, 5, 9]])
>>> y
array([[3, 1, 7],
 [2, 0, 0],
 [8, 5, 9]])
>>> y.flags
 C_CONTIGUOUS : True
 F_CONTIGUOUS : False
 OWNDATA : True
 WRITEABLE : True
 ALIGNED : True
 WRITEBACKIFCOPY : False
>>> y.setflags(write=0, align=0)
>>> y.flags
 C_CONTIGUOUS : True
 F_CONTIGUOUS : False
 OWNDATA : True
 WRITEABLE : False
 ALIGNED : False
 WRITEBACKIFCOPY : False
>>> y.setflags(uic=1)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ValueError: cannot set WRITEBACKIFCOPY flag to True 
```
