# numpy.unique

> [`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.unique.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.unique.html)

```py
numpy.unique(ar, return_index=False, return_inverse=False, return_counts=False, axis=None, *, equal_nan=True)
```

查找数组的唯一元素。

返回数组的排序唯一元素。除了唯一元素外，还有三个可选输出：

+   给出唯一值的输入数组的索引

+   重建输入数组的唯一数组的索引

+   输入数组中每个唯一值出现的次数

参数：

**ar**类数组

输入数组。除非指定了*axis*，否则如果它不是已经是 1-D 的话将被展平。

**return_index**布尔值，可选

如果为真，还应返回*ar*的索引（沿指定轴，如果提供，则在展平的数组中）导致唯一数组的结果。

**return_inverse**布尔值，可选

如果为真，还应返回唯一数组的索引（对于指定的轴，如果提供）可以用于重组*ar*。

**return_counts**布尔值，可选

如果为真，还应返回每个唯一项在*ar*中出现的次数。

**axis**int 或 None，可选

操作的轴。如果为 None，则*ar*将被展平。如果为整数，则由给定轴索引的子数组将被展平，并被视为具有给定轴维度的元素的 1-D 数组，有关更多详细信息，请参见注释。如果使用*axis* kwarg，则不支持对象数组或包含对象的结构化数组。默认值为 None。

在 1.13.0 版中新增。

**equal_nan**布尔值，可选

如果为真，则将返回数组中的多个 NaN 值合并为一个。

在 1.24 版中新增。

返回：

**unique**ndarray

排序后的唯一值。

**unique_indices**ndarray，可选

原始数组中唯一值第一次出现的索引。仅在*return_index*为真时提供。

**unique_inverse**ndarray，可选

重建原始数组的索引从唯一数组。仅在*return_inverse*为 True 时提供。

**unique_counts**ndarray，可选

原始数组中每个唯一值出现的次数。仅在*return_counts*为真时提供。

在 1.19.0 版中新增。

另请参见

`numpy.lib.arraysetops`

模块中有许多其他用于在数组上执行集合操作的函数。

`repeat`

重复数组的元素。

注释

当指定轴时，按轴索引的子数组进行排序。这是通过将指定的轴作为数组的第一个维度（将轴移动到第一个维度以保持其他轴的顺序）然后按 C 顺序展平子数组来实现的。然后，展平的子数组被视为具有标签的结构类型，从而使每个元素都被赋予一个标签，结果我们得到了一个可以像任何其他 1-D 数组一样处理的结构类型的 1-D 数组。结果是展平的子数组按字典顺序排序，从第一个元素开始。

示例

```py
>>> np.unique([1, 1, 2, 2, 3, 3])
array([1, 2, 3])
>>> a = np.array([[1, 1], [2, 3]])
>>> np.unique(a)
array([1, 2, 3]) 
```

返回 2D 数组的唯一行

```py
>>> a = np.array([[1, 0, 0], [1, 0, 0], [2, 3, 4]])
>>> np.unique(a, axis=0)
array([[1, 0, 0], [2, 3, 4]]) 
```

返回给定唯一值的原始数组的索引：

```py
>>> a = np.array(['a', 'b', 'b', 'c', 'a'])
>>> u, indices = np.unique(a, return_index=True)
>>> u
array(['a', 'b', 'c'], dtype='<U1')
>>> indices
array([0, 1, 3])
>>> a[indices]
array(['a', 'b', 'c'], dtype='<U1') 
```

从唯一值和逆向重建输入数组：

```py
>>> a = np.array([1, 2, 6, 4, 2, 3, 2])
>>> u, indices = np.unique(a, return_inverse=True)
>>> u
array([1, 2, 3, 4, 6])
>>> indices
array([0, 1, 4, 3, 1, 2, 1])
>>> u[indices]
array([1, 2, 6, 4, 2, 3, 2]) 
```

从唯一值和计数中重建输入值：

```py
>>> a = np.array([1, 2, 6, 4, 2, 3, 2])
>>> values, counts = np.unique(a, return_counts=True)
>>> values
array([1, 2, 3, 4, 6])
>>> counts
array([1, 3, 1, 1, 1])
>>> np.repeat(values, counts)
array([1, 2, 2, 2, 3, 4, 6])    # original order not preserved 
```
