# numpy.gradient

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.gradient.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.gradient.html)

```py
numpy.gradient(f, *varargs, axis=None, edge_order=1)
```

返回 N 维数组的梯度。

在内部点使用二阶精确中心差分，边界点使用一阶或二阶精确单边（向前或向后）差分计算梯度。因此返回的梯度与输入数组具有相同的形状。

参数：

**f**array_like

包含标量函数的样本的 N 维数组。

**varargs**标量或数组的列表，可选

f 值之间的间距。所有维度的默认单位间距。间距可以使用以下方式指定：

1.  单个标量以指定所有维度的样本距离。

1.  N 个标量以指定每个维度的常量采样距离。即 *dx*, *dy*, *dz*, …

1.  N 个数组以指定 F 沿每个维度的值的坐标。数组的长度必须与相应维度的大小相匹配

1.  任何组合的 N 个标量/数组，含义为 2\. 和 3\.。

如果 *axis* 给定，则 varargs 的数量必须等于轴的数量。默认值：1。

**edge_order**{1, 2}，可选

在边界处使用 N 阶精确差分计算梯度。默认值：1。

新版本 1.9.1 中的功能。

**axis**None 或 int 或 int 元组，可选

仅沿着给定轴或轴计算梯度 默认（axis = None）是计算输入数组的所有轴的梯度。轴可以是负数，此时从最后一个轴向第一个轴计数。

新版本 1.11.0 中的功能。

返回：

**gradient**ndarray 或 ndarray 列表

一个 ndarray 列表（或仅当存在一个维度时为单个 ndarray）对应于 f 关于每个维度的导数。每个导数的形状与 f 相同。

注意事项

假设 \(f\in C^{3}\)（即 \(f\) 至少具有 3 阶连续导数），令 \(h_{*}\) 为非齐次步长，我们最小化真实梯度与从相邻网格点的线性组合估计出的梯度之间的“一致性误差” \(\eta_{i}\)：

\[\eta_{i} = f_{i}^{\left(1\right)} - \left[ \alpha f\left(x_{i}\right) + \beta f\left(x_{i} + h_{d}\right) + \gamma f\left(x_{i}-h_{s}\right) \right]\]

通过用它们的 Taylor 级数展开替换 \(f(x_{i} + h_{d})\) 和 \(f(x_{i} - h_{s})\)，这转化为解决以下线性系统：

\[\begin{split}\left\{ \begin{array}{r} \alpha+\beta+\gamma=0 \\ \beta h_{d}-\gamma h_{s}=1 \\ \beta h_{d}^{2}+\gamma h_{s}^{2}=0 \end{array} \right.\end{split}\]

\(f_{i}^{(1)}\) 的结果近似如下：

\[\hat f_{i}^{(1)} = \frac{ h_{s}^{2}f\left(x_{i} + h_{d}\right) + \left(h_{d}^{2} - h_{s}^{2}\right)f\left(x_{i}\right) - h_{d}^{2}f\left(x_{i}-h_{s}\right)} { h_{s}h_{d}\left(h_{d} + h_{s}\right)} + \mathcal{O}\left(\frac{h_{d}h_{s}^{2} + h_{s}h_{d}^{2}}{h_{d} + h_{s}}\right)\]

值得注意的是，如果\(h_{s}=h_{d}\)（即数据均匀分布），我们会得到标准的二阶近似：

\[\hat f_{i}^{(1)}= \frac{f\left(x_{i+1}\right) - f\left(x_{i-1}\right)}{2h} + \mathcal{O}\left(h^{2}\right)\]

通过类似的过程，可以得到边界使用的前向/后向近似。

参考文献

[1]

《数值数学（应用数学文本）》，2007 年 Quarteroni A., Sacco R., Saleri F. New York: Springer.

[2]

《地球物理流体动力学中的波动方程数值方法》（1999）Durran D. R. New York: Springer.

[3]

《任意间距网格上的有限差分公式生成》，1988 年 Fornberg B. 数学计算期刊 51, no. 184 : 699-706. [PDF](http://www.ams.org/journals/mcom/1988-51-184/S0025-5718-1988-0935077-0/S0025-5718-1988-0935077-0.pdf).

示例

```py
>>> f = np.array([1, 2, 4, 7, 11, 16], dtype=float)
>>> np.gradient(f)
array([1\. , 1.5, 2.5, 3.5, 4.5, 5\. ])
>>> np.gradient(f, 2)
array([0.5 ,  0.75,  1.25,  1.75,  2.25,  2.5 ]) 
```

间距也可以用表示数值 F 沿尺度的坐标的数组来指定。例如，均匀间距：

```py
>>> x = np.arange(f.size)
>>> np.gradient(f, x)
array([1\. ,  1.5,  2.5,  3.5,  4.5,  5\. ]) 
```

或者是非均匀的：

```py
>>> x = np.array([0., 1., 1.5, 3.5, 4., 6.], dtype=float)
>>> np.gradient(f, x)
array([1\. ,  3\. ,  3.5,  6.7,  6.9,  2.5]) 
```

对于二维数组，返回值将是按轴排序的两个数组。在这个例子中，第一个数组表示行方向的梯度，第二个表示列方向的梯度：

```py
>>> np.gradient(np.array([[1, 2, 6], [3, 4, 5]], dtype=float))
[array([[ 2.,  2., -1.],
 [ 2.,  2., -1.]]), array([[1\. , 2.5, 4\. ],
 [1\. , 1\. , 1\. ]])] 
```

在这个例子中，也指定了间距：轴=0 均匀，轴=1 非均匀。

```py
>>> dx = 2.
>>> y = [1., 1.5, 3.5]
>>> np.gradient(np.array([[1, 2, 6], [3, 4, 5]], dtype=float), dx, y)
[array([[ 1\. ,  1\. , -0.5],
 [ 1\. ,  1\. , -0.5]]), array([[2\. , 2\. , 2\. ],
 [2\. , 1.7, 0.5]])] 
```

可以使用*edge_order*来指定边界的处理方式

```py
>>> x = np.array([0, 1, 2, 3, 4])
>>> f = x**2
>>> np.gradient(f, edge_order=1)
array([1.,  2.,  4.,  6.,  7.])
>>> np.gradient(f, edge_order=2)
array([0., 2., 4., 6., 8.]) 
```

*axis*关键字可以用来指定计算梯度的轴的子集

```py
>>> np.gradient(np.array([[1, 2, 6], [3, 4, 5]], dtype=float), axis=0)
array([[ 2.,  2., -1.],
 [ 2.,  2., -1.]]) 
```
