# numpy.set_printoptions

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.set_printoptions.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.set_printoptions.html)

```py
numpy.set_printoptions(precision=None, threshold=None, edgeitems=None, linewidth=None, suppress=None, nanstr=None, infstr=None, formatter=None, sign=None, floatmode=None, *, legacy=None)
```

设置打印选项。

这些选项决定了浮点数、数组和其他 NumPy 对象的显示方式。

参数：

**精度**整数或 None，可选

浮点数输出精度的位数（默认 8）。如果 *floatmode* 不是 *fixed*，则可以为 None，以打印出足够唯一指定数值所需的位数。

**阈值**整数，可选

触发摘要显示而不是完整表示的数组元素的总数（默认 1000）。要始终使用完整表示而不用摘要，传递 [`sys.maxsize`](https://docs.python.org/3/library/sys.html#sys.maxsize "(in Python v3.11)")。

**edgeitems**整数，可选

每个维度的开始和结束处汇总的数组项数（默认 3）。

**linewidth**整数，可选

每行字符数，用于插入换行符（默认 75）。

**suppress**布尔值，可选

如果为 True，则总是使用固定点表示法打印浮点数，此时在当前精度下等于零的数将打印为零。如果为 False，则当最小数的绝对值 < 1e-4 或最大绝对值与最小绝对值的比率 > 1e3 时，使用科学计数法。默认值为 False。

**nanstr**字符串，可选

浮点数的非数字的字符串表示（默认 nan）。

**infstr**字符串，可选

浮点数无穷的字符串表示（默认 inf）。

**符号**字符串，‘-’、‘+’或‘’，可选

控制浮点类型的符号打印。如果为‘+’，总是打印正值的符号。如果为‘ ’，总是在正值的符号位置打印一个空格（空白字符）。如果为‘-’，省略正值的符号字符（默认‘-’）

**格式化器**可调用的字典，可选

如果不为 None，则键应指示相应格式化函数适用于的类型。可调用对象应返回一个字符串。未通过指定（由其相应键）的类型由默认格式化器处理。可以设置格式化器的个别类型是：

+   ‘bool’

+   ‘int’

+   ‘timedelta’：`numpy.timedelta64`

+   ‘datetime’：`numpy.datetime64`

+   ‘float’

+   ‘longfloat’：128 位浮点数

+   ‘complexfloat’

+   ‘longcomplexfloat’：由两个 128 位浮点数组成

+   ‘numpystr’：类型`numpy.bytes_`和`numpy.str_`

+   ‘object’：*np.object_* 数组

可用的其他键可以用于一次设置一组类型：

+   ‘all’：设置所有类型

+   ‘int_kind’：设置‘int’

+   ‘float_kind’：设置‘float’和‘longfloat’

+   ‘complex_kind’：设置‘complexfloat’和‘longcomplexfloat’

+   ‘str_kind’：设置‘numpystr’

**floatmode**字符串，可选

控制浮点类型的*precision*选项的解释。可以取以下值（默认值为 maxprec_equal）：

+   ‘fixed’: 总是精确打印*precision*个小数位，

    即使有可能打印的位数多或少于唯一指定该值所需的位数。

+   ‘unique’: 只打印为了指定值所需的最少小数位数

    以唯一方式表示每个值。不同的元素可以有不同数量的位数。忽略*precision*选项的值。

+   ‘maxprec’: 最多打印*precision*个小数位，但如果

    一个元素如果只需较少的数字就能唯一表示，则只打印对应数量的数字。

+   ‘maxprec_equal’: 最多打印*precision*个小数位，

    但如果数组中的每个元素都可以用较少的相等数字唯一表示，则所有元素都使用同样数量的数字。

**legacy**字符串或*False*，可选

如果设为字符串*‘1.13’*则启用 1.13 版的旧版打印模式。这样可以通过在浮点数的符号位置包含一个空格以及对 0 维数组有不同的行为来近似 numpy 1.13 版本的打印输出。这也启用了 1.21 版的旧版打印模式（下面有描述）。

如果设为字符串*‘1.21’*则启用 1.21 版的旧版打印模式。这样可以通过不在逗号后面和冒号后面插入空格来近似 numpy 1.21 版本对复杂结构数据类型的打印输出。

如果设为*False*，则禁用旧版模式。

无法识别的字符串将被忽略，并给出警告以保持向前兼容性。

新版本为 1.14.0。

从 1.22.0 版本开始发生变化。

另请参见

`get_printoptions`, `printoptions`, `set_string_function`, `array2string`

注意

*formatter*总是通过调用`set_printoptions`来重设的。

使用`printoptions`作为上下文管理器临时设定值。

示例

浮点数精度可以设定：

```py
>>> np.set_printoptions(precision=4)
>>> np.array([1.123456789])
[1.1235] 
```

可以概要显示长数组：

```py
>>> np.set_printoptions(threshold=5)
>>> np.arange(10)
array([0, 1, 2, ..., 7, 8, 9]) 
```

可以抑制小结果：

```py
>>> eps = np.finfo(float).eps
>>> x = np.arange(4.)
>>> x**2 - (x + eps)**2
array([-4.9304e-32, -4.4409e-16,  0.0000e+00,  0.0000e+00])
>>> np.set_printoptions(suppress=True)
>>> x**2 - (x + eps)**2
array([-0., -0.,  0.,  0.]) 
```

可以使用自定义格式化程序来显示所需的数组元素：

```py
>>> np.set_printoptions(formatter={'all':lambda x: 'int: '+str(-x)})
>>> x = np.arange(3)
>>> x
array([int: 0, int: -1, int: -2])
>>> np.set_printoptions()  # formatter gets reset
>>> x
array([0, 1, 2]) 
```

若要恢复默认选项，可以使用：

```py
>>> np.set_printoptions(edgeitems=3, infstr='inf',
... linewidth=75, nanstr='nan', precision=8,
... suppress=False, threshold=1000, formatter=None) 
```

也可以使用`printoptions`作为上下文管理器临时覆盖选项：

```py
>>> with np.printoptions(precision=2, suppress=True, threshold=5):
...     np.linspace(0, 10, 10)
array([ 0\.  ,  1.11,  2.22, ...,  7.78,  8.89, 10\.  ]) 
```
