# numpy.prod

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.prod.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.prod.html)

```py
numpy.prod(a, axis=None, dtype=None, out=None, keepdims=<no value>, initial=<no value>, where=<no value>)
```

返回给定轴上数组元素的乘积。

参数：

**a**类似数组

输入数据。

**axis**None 或 int 或 int 元组，可选

执行乘积的轴或轴。默认值 axis=None 将计算输入数组中所有元素的乘积。如果 axis 为负，则从最后一个到第一个轴计数。

1.7.0 版本中的新功能。

如果 axis 是一个 int 元组，将在元组中指定的所有轴上执行乘积，而不是像以前那样在单个轴或所有轴上执行。

**dtype**dtype，可选

返回数组的类型，以及元素相乘的累加器的类型。默认情况下使用*a*的 dtype，除非*a*的整数 dtype 比默认平台整数低精度。在这种情况下，如果*a*是有符号的，则使用平台整数，而如果*a*是无符号的，则使用与平台整数相同精度的无符号整数。

**out**ndarray，可选

可选的输出数组，用于存放结果。它必须具有与预期输出相同的形状，但如果需要可能会转换输出值的类型。

**keepdims**布尔值，可选

如果设置为 True，则缩减的轴会保留在结果中作为大小为一的维度。使用此选项，结果将正确广播到输入数组。

如果传递了默认值，则*keepdims*将不传递给`prod`的子类方法，但任何非默认值都会传递给子类的方法。如果子类的方法不实现*keepdims*，则会引发任何异常。

**initial**标量，可选

此乘积的初始值。有关详情，请参见`reduce`。

1.15.0 版本中的新功能。

**where**布尔数组，可选

要包括在乘积中的元素。有关详情，请参见`reduce`。

1.17.0 版本中的新功能。

返回：

**product_along_axis**ndarray，参见上述`dtype`参数。

一个形状与*a*相同但去除指定轴的数组。如果指定，则返回对*out*的引用。

参见

`ndarray.prod`

等效的方法

输出类型确定

注意事项

在使用整数类型时算术是模块化的，溢出时不会引发错误。这意味着，在 32 位平台上：

```py
>>> x = np.array([536870910, 536870910, 536870910, 536870910])
>>> np.prod(x)
16 # may vary 
```

空数组的乘积是中性元素 1：

```py
>>> np.prod([])
1.0 
```

示例

默认情况下，计算所有元素的乘积：

```py
>>> np.prod([1.,2.])
2.0 
```

即使输入数组是二维的：

```py
>>> a = np.array([[1., 2.], [3., 4.]])
>>> np.prod(a)
24.0 
```

但我们也可以指定要进行乘法的轴：

```py
>>> np.prod(a, axis=1)
array([  2.,  12.])
>>> np.prod(a, axis=0)
array([3., 8.]) 
```

或选择特定要包括的元素：

```py
>>> np.prod([1., np.nan, 3.], where=[True, False, True])
3.0 
```

如果*x*的类型是无符号的，则输出类型为无符号平台整数：

```py
>>> x = np.array([1, 2, 3], dtype=np.uint8)
>>> np.prod(x).dtype == np.uint
True 
```

如果*x*是有符号整数类型，则输出类型为默认平台整数：

```py
>>> x = np.array([1, 2, 3], dtype=np.int8)
>>> np.prod(x).dtype == int
True 
```

你还可以从一个值开始计算积，而不是从一开始：

```py
>>> np.prod([1, 2], initial=5)
10 
```
