# numpy.matmul

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.matmul.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.matmul.html)

```py
numpy.matmul(x1, x2, /, out=None, *, casting='same_kind', order='K', dtype=None, subok=True[, signature, extobj, axes, axis]) = <ufunc 'matmul'>
```

两个数组的矩阵乘积。

参数：

**x1, x2**array_like

输入数组，不允许标量。

**out**ndarray，可选

存储结果的位置。如果提供，它必须具有与签名 *(n,k),(k,m)->(n,m)* 匹配的形状。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。

****kwargs**

对于其他仅关键字参数，请参阅 ufunc 文档。

版本 1.16 中的新功能：现在处理 ufunc kwargs

返回：

**y**ndarray

输入的矩阵乘积。仅当 x1、x2 都是 1-D 向量时才是标量。

引发：

ValueError

如果*x1*的最后一个维度与*x2*的倒数第二个维度大小不同。

如果传入了一个标量值。

另请参见

`vdot`

复共轭点积。

`tensordot`

在任意轴上求和乘积。

`einsum`

爱因斯坦求和约定。

`dot`

具有不同广播规则的替代矩阵乘积。

注意

行为取决于以下方式的参数。

+   如果两个参数都是 2-D，则它们将像常规矩阵一样相乘。

+   如果任一参数是 N-D，N > 2，则将其视为驻留在最后两个索引中的矩阵堆栈，并相应地进行广播。

+   如果第一个参数是 1-D，则通过在其维度前添加 1 来将其提升为矩阵。矩阵乘法后，前置的 1 将被移除。

+   如果第二个参数是 1-D，则通过在其维度后添加 1 来将其提升为矩阵。矩阵乘法后，附加的 1 将被移除。

`matmul` 与 `dot` 在两个重要方面有所不同：

+   标量乘法不允许，使用`*`代替。

+   矩阵堆栈将一起广播，就好像矩阵是元素一样，遵守签名`(n,k),(k,m)->(n,m)`：

    ```py
    >>> a = np.ones([9, 5, 7, 4])
    >>> c = np.ones([9, 5, 4, 3])
    >>> np.dot(a, c).shape
    (9, 5, 7, 9, 5, 3)
    >>> np.matmul(a, c).shape
    (9, 5, 7, 3)
    >>> # n is 7, k is 4, m is 3 
    ```

`matmul` 函数实现了 Python 3.5 中引入的`@`运算符的语义，遵循[**PEP 465**](https://peps.python.org/pep-0465/)。

在可能的情况下使用优化的 BLAS 库（请参阅`numpy.linalg`）。

示例

对于 2-D 数组，它是矩阵乘积：

```py
>>> a = np.array([[1, 0],
...               [0, 1]])
>>> b = np.array([[4, 1],
...               [2, 2]])
>>> np.matmul(a, b)
array([[4, 1],
 [2, 2]]) 
```

对于 2-D 与 1-D 混合，结果是通常的。

```py
>>> a = np.array([[1, 0],
...               [0, 1]])
>>> b = np.array([1, 2])
>>> np.matmul(a, b)
array([1, 2])
>>> np.matmul(b, a)
array([1, 2]) 
```

对于数组堆栈，广播是常规的

```py
>>> a = np.arange(2 * 2 * 4).reshape((2, 2, 4))
>>> b = np.arange(2 * 2 * 4).reshape((2, 4, 2))
>>> np.matmul(a,b).shape
(2, 2, 2)
>>> np.matmul(a, b)[0, 1, 1]
98
>>> sum(a[0, 1, :] * b[0 , :, 1])
98 
```

向量、向量返回标量内积，但两个参数都不是复共轭的：

```py
>>> np.matmul([2j, 3j], [2j, 3j])
(-13+0j) 
```

标量乘法会引发错误。

```py
>>> np.matmul([1,2], 3)
Traceback (most recent call last):
...
ValueError: matmul: Input operand 1 does not have enough dimensions ... 
```

`@`运算符可用作 ndarrays 上`np.matmul`的简写。

```py
>>> x1 = np.array([2j, 3j])
>>> x2 = np.array([2j, 3j])
>>> x1 @ x2
(-13+0j) 
```

版本 1.10.0 中的新功能。
