# C API 弃用

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/c-api/deprecations.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/c-api/deprecations.html)

## 背景

多年来，NumPy 为第三方扩展暴露的 API 已发展壮大，并使程序员能够直接从 C 中访问 NumPy 功能。这个 API 最好被描述为“有机的”。它是由多种竞争性的愿望和多种观点多年形成的，受到希望使用户能够从 Numeric 和 Numarray 迁移到 NumPy 方面的强烈影响。核心 API 始于 1995 年的 Numeric，并有一些模式，比如大量使用宏来模仿 Python 的 C-API 以及适应 90 年代晚期的编译器技术。只有一小群志愿者很少有时间投入到改进这个 API 上。

目前正在努力改进 API。在这个努力中，重要的是要确保适用于 NumPy 1.X 的代码继续适用于 NumPy 1.X。同时，某些 API 将被标记为弃用，以便能朝着未来的代码避开这些 API，并采用更好的做法。

C API 中弃用标记的另一个重要作用是朝着隐藏 NumPy 实现的内部细节前进。对于那些需要直接、轻松地访问 ndarrays 数据的人来说，这不会移除这种功能。相反，有许多潜在的性能优化需要改变实现细节，并且由于保留 ABI 兼容性的价值很高，NumPy 开发人员现在无法尝试这些优化。通过弃用这种直接访问方法，将来我们将能够以我们目前无法做到的方式提高 NumPy 的性能。

## 弃用机制 NPY_NO_DEPRECATED_API

在 C 语言中，没有像 Python 那样支持弃用警告需要进行改进的功能。处理弃用的一种方法是在文档和发布说明中标记它们，然后在将来的主要版本（如 NumPy 2.0 及以后）中删除或更改弃用的功能。但 NumPy 的次要版本不应有导致在之前的次要版本上正常运行的代码无法运行的主要 C-API 更改。例如，我们将尽力确保在 NumPy 1.4 上编译和运行的代码应该继续在 NumPy 1.7 上运行（但可能会有编译器警告）。

要使用 NPY_NO_DEPRECATED_API 机制，您需要在#include 任何 NumPy 头文件之前将其#define 为 NumPy 的目标 API 版本。如果您希望确认您的代码对 1.7 干净，在 C 中使用：

```py
#define NPY_NO_DEPRECATED_API NPY_1_7_API_VERSION 
```

在支持#warning 机制的编译器上，如果您没有定义符号 NPY_NO_DEPRECATED_API，NumPy 将发出一个编译器警告。这样一来，第三方开发人员可能没有仔细阅读发布说明的事实会被标记为有弃用功能。

请注意，定义 NPY_NO_DEPRECATED_API 并不足以使您的扩展 ABI 与给定的 NumPy 版本兼容。请参阅对下游包作者。

## 背景

NumPy 为第三方扩展所公开的 API 已经经过多年的版本发布，并允许程序员直接从 C 访问 NumPy 功能。这个 API 最好可以描述为“有机的”。多年来，它已经从多个竞争的愿望和多个观点中出现，并且受到了从 Numeric 和 Numarray 转移到 NumPy 的用户方便的强烈影响。核心 API 最初是由 1995 年的 Numeric 创建的，存在一些模式，例如大量使用的宏，用于模仿 Python 的 C-API，并考虑了 90 年代后期的编译器技术。并且，有一个只有很少时间来改进这个 API 的小团队志愿者。

正在努力改进 API。在这个努力中，确保为 NumPy 1.X 编写的代码仍然可以为 NumPy 1.X 编译非常重要。同时，某些 API 将被标记为弃用，以便未来的代码可以避免使用这些 API，并遵循更好的实践。

C API 中弃用标记扮演的另一个重要角色是朝着隐藏 NumPy 实现的内部细节。对于那些需要直接、简单地访问 ndarrays 数据的人来说，这并不会删除这种能力。相反，有许多潜在的性能优化需要更改实现细节，而目前由于保存 ABI 兼容性的重要性，NumPy 开发人员无法尝试这些优化措施。通过弃用这种直接访问方式，我们将来能够以目前无法实现的方式改进 NumPy 的性能。

## 弃用机制 NPY_NO_DEPRECATED_API

在 C 中，没有相当于 Python 支持的弃用警告的机制。进行弃用的一种方法是在文档和发布说明中标记它们，然后在将来的主要版本（NumPy 2.0 及以后）中删除或更改已弃用的功能。NumPy 的次要版本不应该有主要的 C-API 更改，这会阻止之前的次要版本上运行的代码。例如，我们将尽力确保在 NumPy 1.4 上编译并运行的代码应该在 NumPy 1.7 上（可能会出现编译器警告）继续运行。

要使用 NPY_NO_DEPRECATED_API 机制，在#include 任何 NumPy 头文件之前，您需要将其定义为 NumPy 的目标 API 版本。如果您想确认您的代码是否适用于 1.7，请使用：

```py
#define NPY_NO_DEPRECATED_API NPY_1_7_API_VERSION 
```

在支持#warning 机制的编译器上，如果您没有定义符号 NPY_NO_DEPRECATED_API，NumPy 会发出编译器警告。这样，那些可能没有仔细阅读发布说明的第三方开发人员将会注意到已经弃用的事实。

请注意，仅定义 NPY_NO_DEPRECATED_API 并不足以使您的扩展与特定的 NumPy 版本 ABI 兼容。参见面向下游软件包作者。
