# 类型（numpy.typing）

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/typing.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/typing.html)

1.20 版本中的新功能。

NumPy API 的大部分内容采用了[**PEP 484**](https://peps.python.org/pep-0484/)风格的类型注解。此外，用户还可以使用一些类型别名，其中两个最重要的如下：

+   `ArrayLike`：可以转换为数组的对象

+   `DTypeLike`：可以转换为数据类型的对象

## Mypy 插件

1.21 版本中的新功能。

一个[mypy](http://mypy-lang.org/)插件，用于管理一系列特定于平台的注解。它的功能可以分为三个不同的部分：

+   分配某些`number`子类的（依赖于平台）精度，包括`int_`、`intp`和`longlong`等。查看标量类型的文档，了解受影响类的全面概述。如果没有插件，所有相关类的精度将被推断为[`Any`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Any "(在 Python v3.11 中)")。

+   移除在特定平台上不可用的所有扩展精度`number`子类。其中最显著的包括`float128`和`complex256`等。如果没有插件，则在 mypy 的视角下，*所有*扩展精度类型都将对所有平台可用。

+   分配`c_intp`的（依赖于平台）精度。如果没有插件，类型将默认为[`ctypes.c_int64`](https://docs.python.org/3/library/ctypes.html#ctypes.c_int64 "(在 Python v3.11 中)")。

    1.22 版本中的新功能。

### 示例

要启用插件，必须将其添加到自己的 mypy [配置文件](https://mypy.readthedocs.io/en/stable/config_file.html)中：

```py
[mypy]
plugins  =  numpy.typing.mypy_plugin 
```

## 与运行时 NumPy API 的差异

NumPy 非常灵活。试图静态描述所有可能性将导致类型不太有用。因此，有时候，有类型的 NumPy API 通常比运行时 NumPy API 更严格。本节描述了一些显著差异。

### ArrayLike

`ArrayLike`类型试图避免创建对象数组。例如，

```py
>>> np.array(x**2 for x in range(10))
array(<generator object <genexpr> at ...>, dtype=object) 
```

是有效的 NumPy 代码，将创建一个零维对象数组。然而，如果使用 NumPy 类型，类型检查器将会对上述示例提出异议。如果您确实打算执行上述操作，那么可以使用`# type: ignore`注释：

```py
>>> np.array(x**2 for x in range(10))  # type: ignore 
```

或者明确将类似数组对象类型定义为[`Any`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Any "(在 Python v3.11)"):

```py
>>> from typing import Any
>>> array_like: Any = (x**2 for x in range(10))
>>> np.array(array_like)
array(<generator object <genexpr> at ...>, dtype=object) 
```

### ndarray

可以在运行时改变数组的数据类型。例如，以下代码是有效的：

```py
>>> x = np.array([1, 2])
>>> x.dtype = np.bool_ 
```

类型检查器不允许此类变异。想要编写静态类型代码的用户应该使用`numpy.ndarray.view`方法，用不同的 dtype 创建数组的视图。

### DTypeLike

`DTypeLike` 类型试图避免使用字段字典创建 dtype 对象，如下所示：

```py
>>> x = np.dtype({"field1": (float, 1), "field2": (int, 3)}) 
```

尽管这是有效的 NumPy 代码，但类型检查器会对此提出抱怨，因为不鼓励使用它。请参见：数据类型对象

### 数字精度

`numpy.number`子类的精度被视为协变泛型参数（见`NBitBase`），简化了涉及基于精度的转换的注释过程。

```py
>>> from typing import TypeVar
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> T = TypeVar("T", bound=npt.NBitBase)
>>> def func(a: "np.floating[T]", b: "np.floating[T]") -> "np.floating[T]":
...     ... 
```

因此，`float16`、`float32`和`float64`仍然是`floating`的子类型，但与运行时相反，它们未必被视为子类。

### Timedelta64

`timedelta64` 类在静态类型检查时不被视为`signedinteger`的子类，它只从`generic`继承。

### 0 维数组

在运行时，numpy 会将任何传递进来的 0 维数组积极地转换为相应的`generic`实例。在引入形状类型（参见[**PEP 646**](https://peps.python.org/pep-0646/)）之前，很遗憾目前无法进行必要的区分 0D 和> 0D 数组。因此，尽管不严格正确，所有可能执行 0 维数组->标量转换的操作都目前被标注为只返回*ndarray*。 

如果事先知道某个操作将执行 0 维数组->标量的转换，那么可以考虑使用[`typing.cast`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.cast "(在 Python v3.11)")或`# type: ignore`注释手动解决该问题。

### 记录数组数据类型

`numpy.recarray`的数据类型，以及一般情况下的`numpy.rec`函数，可以通过以下两种方式之一指定：

+   通过`dtype`参数直接指定。

+   具有通过 `numpy.format_parser` 操作的最多五个辅助参数：`formats`、`names`、`titles`、`aligned` 和 `byteorder`。

目前这两种方法被标记为互斥，*即* 如果指定了 `dtype`，则不能指定 `formats`。虽然这种互斥性在运行时不是（严格）强制执行的，但结合两种 dtype 指定符可能会导致意外或甚至明显错误的行为。

## API

```py
numpy.typing.ArrayLike = typing.Union[...]
```

代表可以强制转换为 `ndarray` 的对象的 [`Union`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Union "(在 Python v3.11 中)")。

其中包括但不限于：

+   标量。

+   （嵌套的）序列。

+   实现 *__array__* 协议的对象。

新版本 1.20 中新增。

参见

array_like:

任何可解释为 ndarray 的标量或序列。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> def as_array(a: npt.ArrayLike) -> np.ndarray:
...     return np.array(a) 
```

```py
numpy.typing.DTypeLike = typing.Union[...]
```

代表可以强制转换为 `dtype` 的对象的 [`Union`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Union "(在 Python v3.11 中)")。

其中包括但不限于：

+   [`type`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#type "(在 Python v3.11 中)") 对象。

+   字符代码或 [`type`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#type "(在 Python v3.11 中)") 对象的名称。

+   具有 `.dtype` 属性的对象。

新版本 1.20 中新增。

参见

指定和构造数据类型

所有可以强制转换为数据类型的对象的全面概述。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> def as_dtype(d: npt.DTypeLike) -> np.dtype:
...     return np.dtype(d) 
```

```py
numpy.typing.NDArray = numpy.ndarray[typing.Any, numpy.dtype[+_ScalarType_co]]
```

[`np.ndarray[Any, np.dtype[+ScalarType]]`](generated/numpy.ndarray.html#numpy.ndarray "numpy.ndarray") 的[通用](https://docs.python.org/3/glossary.html#term-generic-type "(在 Python v3.11 中)") 版本。

可在运行时用于为具有给定 dtype 和未指定形状的数组进行类型标注。

新版本 1.21 中新增。

示例

```py
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> print(npt.NDArray)
numpy.ndarray[typing.Any, numpy.dtype[+ScalarType]]

>>> print(npt.NDArray[np.float64])
numpy.ndarray[typing.Any, numpy.dtype[numpy.float64]]

>>> NDArrayInt = npt.NDArray[np.int_]
>>> a: NDArrayInt = np.arange(10)

>>> def func(a: npt.ArrayLike) -> npt.NDArray[Any]:
...     return np.array(a) 
```

```py
class numpy.typing.NBitBase
```

代表 `numpy.number` 精度的类型在静态类型检查期间。

专门用于静态类型检查目的，`NBitBase` 代表一个层次化子类集合的基类。每个后续子类用于表示更低级别的精度，*例如* `64Bit > 32Bit > 16Bit`。

新版本 1.20 中新增。

示例

下面是一个典型的使用示例：`NBitBase` 用于为接受任意精度的浮点数和整数作为参数并返回精度较大的新浮点数的函数进行注释（*例如* `np.float16 + np.int64 -> np.float64`）。

```py
>>> from __future__ import annotations
>>> from typing import TypeVar, TYPE_CHECKING
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> T1 = TypeVar("T1", bound=npt.NBitBase)
>>> T2 = TypeVar("T2", bound=npt.NBitBase)

>>> def add(a: np.floating[T1], b: np.integer[T2]) -> np.floating[T1 | T2]:
...     return a + b

>>> a = np.float16()
>>> b = np.int64()
>>> out = add(a, b)

>>> if TYPE_CHECKING:
...     reveal_locals()
...     # note: Revealed local types are:
...     # note:     a: numpy.floating[numpy.typing._16Bit*]
...     # note:     b: numpy.signedinteger[numpy.typing._64Bit*]
...     # note:     out: numpy.floating[numpy.typing._64Bit*] 
```

## Mypy 插件

新版本 1.21 中新增。

用于管理一些特定平台注释的 [mypy](http://mypy-lang.org/) 插件。其功能可以分为三个明确的部分：

+   分配了某些`number`子类的（平台相关）精度，包括`int_`、`intp`和`longlong`的精度。有关受影响类的综合概述，请参阅标量类型的文档。没有使用插件，所有相关类的精度将被推断为[`Any`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Any "(在 Python v3.11 中)")。

+   删除在特定平台上不可用的所有扩展精度的`number`子类。最显著的包括`float128`和`complex256`。如果不使用插件，*所有*扩展精度类型在 mypy 看来都对所有平台可用。

+   分配`c_intp`的（平台相关）精度。没有使用插件，类型将默认为[`ctypes.c_int64`](https://docs.python.org/3/library/ctypes.html#ctypes.c_int64 "(在 Python v3.11 中)")。

    版本 1.22 中的新功能。

### 示例

要启用该插件，必须将其添加到 mypy 的[配置文件](https://mypy.readthedocs.io/en/stable/config_file.html)中：

```py
[mypy]
plugins  =  numpy.typing.mypy_plugin 
```

### 示例

要启用该插件，必须将其添加到 mypy 的[配置文件](https://mypy.readthedocs.io/en/stable/config_file.html)中：

```py
[mypy]
plugins  =  numpy.typing.mypy_plugin 
```

## 与运行时 NumPy API 的差异

NumPy 非常灵活。试图静态描述所有可能性将导致不太有帮助的类型。因此，类型化 NumPy API 往往比运行时 NumPy API 严格。本节描述了一些值得注意的差异。

### ArrayLike

`ArrayLike`类型尝试避免创建对象数组。例如，

```py
>>> np.array(x**2 for x in range(10))
array(<generator object <genexpr> at ...>, dtype=object) 
```

这是有效的 NumPy 代码，将创建一个 0 维对象数组。然而，当使用 NumPy 类型时，类型检查器会对上述示例提出抱怨。如果您真的打算执行上述操作，那么您可以使用`# type: ignore`注释：

```py
>>> np.array(x**2 for x in range(10))  # type: ignore 
```

或者将数组对象明确类型为[`Any`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Any "(在 Python v3.11 中)"):

```py
>>> from typing import Any
>>> array_like: Any = (x**2 for x in range(10))
>>> np.array(array_like)
array(<generator object <genexpr> at ...>, dtype=object) 
```

### ndarray

数组的数据类型可以在运行时进行变异。例如，以下代码是有效的：

```py
>>> x = np.array([1, 2])
>>> x.dtype = np.bool_ 
```

类型不允许此类变异。希望编写静态类型代码的用户应该使用`numpy.ndarray.view`方法，以创建具有不同数据类型的数组视图。

### DTypeLike

`DTypeLike` 类型试图避免像下面这样使用字段字典创建 dtype 对象：

```py
>>> x = np.dtype({"field1": (float, 1), "field2": (int, 3)}) 
```

尽管这是有效的 NumPy 代码，类型检查器会对其提出异议，因为不鼓励使用。请参见：数据类型对象

### 数字精度

`numpy.number`子类的精度被视为协变通用参数（参见`NBitBase`），简化了涉及基于精度的转换的注释过程。

```py
>>> from typing import TypeVar
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> T = TypeVar("T", bound=npt.NBitBase)
>>> def func(a: "np.floating[T]", b: "np.floating[T]") -> "np.floating[T]":
...     ... 
```

因此，`float16`、`float32`和`float64`等类型仍然是`floating`的子类型，但与运行时相反，它们不一定被视为子类。

### Timedelta64

`timedelta64` 类不被视为`signedinteger`的子类，前者仅在静态类型检查中继承自`generic`。

### 零维数组

在运行时，NumPy 会将任何传递的 0 维数组强制转换为相应的`generic`实例。在引入形状类型编制（参见[**PEP 646**](https://peps.python.org/pep-0646/)）之前，不幸的是目前无法区分 0 维和>0 维数组。因此，所有可能进行 0 维数组 -> 标量转换的操作当前都被注释地专门返回一个*ndarray*，虽然这不严格正确。

如果预先知道一个操作将执行 0 维数组 -> 标量转换，那么可以考虑使用[`typing.cast`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.cast "(in Python v3.11)")或`# type: ignore`注释手动处理情况。

### 记录数组 dtypes

`numpy.recarray`的 dtype，以及一般的`numpy.rec`函数，可以通过两种方式指定：

+   直接通过`dtype`参数。

+   通过`numpy.format_parser`提供的最多五个帮助参数进行操作：`formats`、`names`、`titles`、`aligned`和`byteorder`。

目前，这两种方法被彼此排斥化为互斥，*即*如果指定了`dtype`，则不能指定`formats`。尽管这种互斥在运行时并没有(严格)执行，但结合两种 dtype 说明符可能会导致意外或严重错误行为。

### ArrayLike

`ArrayLike`类型尝试避免创建对象数组。例如，

```py
>>> np.array(x**2 for x in range(10))
array(<generator object <genexpr> at ...>, dtype=object) 
```

是有效的 NumPy 代码，它将创建一个 0 维对象数组。然而，当使用 NumPy 类型时，类型检查器会对上述示例报错。如果您真的打算执行上述操作，那么您可以使用`# type: ignore`注释：

```py
>>> np.array(x**2 for x in range(10))  # type: ignore 
```

或者将类似数组的对象明确类型为[`Any`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Any "(在 Python v3.11 中)"):

```py
>>> from typing import Any
>>> array_like: Any = (x**2 for x in range(10))
>>> np.array(array_like)
array(<generator object <genexpr> at ...>, dtype=object) 
```

### ndarray

可以在运行时更改数组的 dtype。例如，以下代码是有效的：

```py
>>> x = np.array([1, 2])
>>> x.dtype = np.bool_ 
```

类型不允许进行此类变异。希望编写静态类型代码的用户应该使用 `numpy.ndarray.view` 方法以不同的 dtype 创建数组的视图。

### DTypeLike

`DTypeLike`类型尝试避免使用以下格式的字段字典创建 dtype 对象：

```py
>>> x = np.dtype({"field1": (float, 1), "field2": (int, 3)}) 
```

尽管这是有效的 NumPy 代码，但类型检查器会对其报错，因为它的使用是不鼓励的。请参阅：数据类型对象

### 数值精度

`numpy.number`子类的精度被视为协变通用参数（参见`NBitBase`
>>> def func(a: "np.floating[T]", b: "np.floating[T]") -> "np.floating[T]":
...     ... 
```

因此，`float16`、`float32`和`float64`仍然是`floating`的子类型，但与运行时相反，它们不一定被视为子类。

### Timedelta64

在静态类型检查中，`timedelta64`类不被视为`signedinteger`的子类，前者仅继承自 `generic`。

### 0D 数组

运行时，numpy 会将任何传入的 0D 数组强制转换为相应的`generic`实例。在引入 shape typing（参见[**PEP 646**](https://peps.python.org/pep-0646/)) 之前，不幸的是无法对 0D 和>0D 数组进行必要的区分。因此，虽然不严格正确，但目前将所有可能执行 0D-array -> scalar 转换的操作都注释为仅返回*ndarray*。

如果预先知道一个操作 _will_ 执行 0D-array -> 标量转换，则可以考虑使用[`typing.cast`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.cast "(在 Python v3.11)")或者`# type: ignore`注释手动解决这种情况。

### 记录数组 dtypes

`numpy.recarray`的 dtype，以及通用的`numpy.rec`函数，可以通过两种方式指定:

+   通过`dtype`参数直接指定。

+   通过`numpy.format_parser`操作的最多五个辅助参数: `formats`、`names`、`titles`、`aligned`和`byteorder`。

目前这两种方法的类型被定义为互斥的，*即*如果指定了`dtype`，则不允许指定`formats`。虽然这种互斥性在运行时并没有(严格)强制执行，但结合两种 dtype 指定器可能会导致意外或甚至严重的错误行为。

## API

```py
numpy.typing.ArrayLike = typing.Union[...]
```

代表可以强制转换为`ndarray`的[`Union`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Union "(在 Python v3.11")。

其中包括:

+   标量。

+   (嵌套) 序列。

+   实现*__array__*协议的对象。

1.20 版中的新功能。

参见

array_like:

任何可以解释为 ndarray 的标量或序列。

例子

```py
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> def as_array(a: npt.ArrayLike) -> np.ndarray:
...     return np.array(a) 
```

```py
numpy.typing.DTypeLike = typing.Union[...]
```

代表可以被强制转换为`dtype`的对象的[`Union`](https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Union "(在 Python v3.11)")。

其中包括:

+   [`type`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#type "(在 Python v3.11)") 对象。

+   字符代码或[`type`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#type "(在 Python v3.11)")对象的名称。

+   具有`.dtype`属性的对象。

1.20 版中的新功能。

参见

指定和构造数据类型

所有可强制转换为数据类型的对象的全面概述。

例子

```py
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> def as_dtype(d: npt.DTypeLike) -> np.dtype:
...     return np.dtype(d) 
```

```py
numpy.typing.NDArray = numpy.ndarray[typing.Any, numpy.dtype[+_ScalarType_co]]
```

[`np.ndarray[Any, np.dtype[+ScalarType]]`](generated/numpy.ndarray.html#numpy.ndarray "numpy.ndarray")的[通用](https://docs.python.org/3/glossary.html#term-generic-type "(在 Python v3.11)")版本。

可以在运行时用于对具有给定 dtype 和未指定形状的数组进行类型标记。

1.21 版中的新功能。

例子

```py
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> print(npt.NDArray)
numpy.ndarray[typing.Any, numpy.dtype[+ScalarType]]

>>> print(npt.NDArray[np.float64])
numpy.ndarray[typing.Any, numpy.dtype[numpy.float64]]

>>> NDArrayInt = npt.NDArray[np.int_]
>>> a: NDArrayInt = np.arange(10)

>>> def func(a: npt.ArrayLike) -> npt.NDArray[Any]:
...     return np.array(a) 
```

```py
class numpy.typing.NBitBase
```

用于静态类型检查期间的`numpy.number`精度类型。

仅供静态类型检查目的使用，`NBitBase` 表示一组子类的基类。每个后续子类在此用于表示更低级的精度，*e.g.* `64Bit > 32Bit > 16Bit`。

1.20 版中的新功能。

例子

下面是一个典型的使用示例：`NBitBase` 在这里用于注释一个接受任意精度的浮点数和整数作为参数，并返回具有最大精度的新浮点数的函数（*例如* `np.float16 + np.int64 -> np.float64`）。

```py
>>> from __future__ import annotations
>>> from typing import TypeVar, TYPE_CHECKING
>>> import numpy as np
>>> import numpy.typing as npt

>>> T1 = TypeVar("T1", bound=npt.NBitBase)
>>> T2 = TypeVar("T2", bound=npt.NBitBase)

>>> def add(a: np.floating[T1], b: np.integer[T2]) -> np.floating[T1 | T2]:
...     return a + b

>>> a = np.float16()
>>> b = np.int64()
>>> out = add(a, b)

>>> if TYPE_CHECKING:
...     reveal_locals()
...     # note: Revealed local types are:
...     # note:     a: numpy.floating[numpy.typing._16Bit*]
...     # note:     b: numpy.signedinteger[numpy.typing._64Bit*]
...     # note:     out: numpy.floating[numpy.typing._64Bit*] 
```
