# UFunc API

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/c-api/ufunc.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/c-api/ufunc.html)

## 常量

`UFUNC_ERR_{HANDLER}`

```py
UFUNC_ERR_IGNORE
```

```py
UFUNC_ERR_WARN
```

```py
UFUNC_ERR_RAISE
```

```py
UFUNC_ERR_CALL
```

`UFUNC_{THING}_{ERR}`

```py
UFUNC_MASK_DIVIDEBYZERO
```

```py
UFUNC_MASK_OVERFLOW
```

```py
UFUNC_MASK_UNDERFLOW
```

```py
UFUNC_MASK_INVALID
```

```py
UFUNC_SHIFT_DIVIDEBYZERO
```

```py
UFUNC_SHIFT_OVERFLOW
```

```py
UFUNC_SHIFT_UNDERFLOW
```

```py
UFUNC_SHIFT_INVALID
```

```py
UFUNC_FPE_DIVIDEBYZERO
```

```py
UFUNC_FPE_OVERFLOW
```

```py
UFUNC_FPE_UNDERFLOW
```

```py
UFUNC_FPE_INVALID
```

`PyUFunc_{VALUE}`

```py
PyUFunc_One
```

```py
PyUFunc_Zero
```

```py
PyUFunc_MinusOne
```

```py
PyUFunc_ReorderableNone
```

```py
PyUFunc_None
```

```py
PyUFunc_IdentityValue
```

## 宏

```py
NPY_LOOP_BEGIN_THREADS
```

用于通用函数代码，仅当 loop->obj 不为真时释放 Python GIL（即这不是一个对象数组循环）。在变量声明区域需要使用`NPY_BEGIN_THREADS_DEF` 。

```py
NPY_LOOP_END_THREADS
```

用于通用函数代码，如果释放了 Python GIL（因为 loop->obj 不为真），则重新获取它。

## 类型

```py
type PyUFuncGenericFunction
```

实际实现底层（逐元素）函数的指针，带有以下签名，并进行（N）次操作：

```py
void loopfunc(char **args, const *dimensions, const *steps, void *data)
```

*参数*

> 指向输入和输出数组实际数据的指针数组。先给出输入参数，然后是输出参数。

*维度*

> 指向此函数循环的维度大小的指针。

*步骤*

> 指向每个输入和输出参数中获取下一个元素所需的字节数的指针。

*数据*

> 可以与 ufunc 一起存储的任意数据（额外参数、函数名称等）。在调用时将传递给 ufunc。可以是`NULL`。
> 
> 版本 1.23.0 中更改：接受`NULL` *data*以及`NULL`值数组。

这是专门为返回双精度浮点数的双精度浮点数加法的函数的示例。

```py
static  void
double_add(char  **args,
  npy_intp  const  *dimensions,
  npy_intp  const  *steps,
  void  *extra)
{
  npy_intp  i;
  npy_intp  is1  =  steps[0],  is2  =  steps[1];
  npy_intp  os  =  steps[2],  n  =  dimensions[0];
  char  *i1  =  args[0],  *i2  =  args[1],  *op  =  args[2];
  for  (i  =  0;  i  <  n;  i++)  {
  *((double  *)op)  =  *((double  *)i1)  +
  *((double  *)i2);
  i1  +=  is1;
  i2  +=  is2;
  op  +=  os;
  }
} 
```

## 函数

```py
*PyUFunc_FromFuncAndData( *func, void **data, char *types, int ntypes, int nin, int nout, int identity, char *name, char *doc, int unused)
```

从所需变量创建新的广播通用函数。每个 ufunc 都围绕逐元素操作的概念构建。每个 ufunc 对象都包含指向 1-d 循环的指针，实现了每种支持类型的基本功能。

注意

通过`PyUFunc_FromFuncAndData` 不会复制*func*、*data*、*types*、*name*和*doc*参数。调用者必须确保只要 ufunc 对象存活，这些数组使用的内存不会被释放。

参数：

+   **func** – 必须指向包含*ntypes* `PyUFuncGenericFunction` 元素的数组。

+   **数据** – 应为`NULL`或指向*ntypes*大小的数组的指针。这个数组可能包含要传递给 func 数组中相应循环函数的任意额外数据，包括`NULL`。

+   **类型** –

    长度为`(nin + nout) * ntypes`的`char`编码数组，编码了`func`数组中的相应函数所接受的`numpy.dtype.num`（仅限内置）。例如，对于具有三个`ntypes`、两个`nin`和一个`nout`的比较 ufunc，其中第一个函数接受`numpy.int32`，第二个函数接受`numpy.int64`，两者都返回`numpy.bool_`，`types`将是`(char[]) {5, 5, 0, 7, 7, 0}`，因为`NPY_INT32`为 5，`NPY_INT64`为 7，而`NPY_BOOL`为 0。

    如有需要，也可以使用位宽名称（例如`NPY_INT32`、`NPY_COMPLEX128`）。

    在运行时将使用类型转换规则来查找由输入/输出提供的第一个可调用函数。

+   **ntypes** – 该 ufunc 已实现的不同数据类型特定函数的数量。

+   **nin** – 此操作的输入数目。

+   **nout** – 输出数目。

+   **identity** – 可以是`PyUFunc_One`、`PyUFunc_Zero`、`PyUFunc_MinusOne`或`PyUFunc_None`。当将空数组传递给 ufunc 的 reduce 方法时，指定应该返回什么。特殊值`PyUFunc_IdentityValue`只能与`PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity`方法一起使用，以允许任意 Python 对象用作 identity。

+   **name** – 作为以`NULL`结尾的字符串的 ufunc 的名称。指定为“add”或“multiply”的名称将在没有给出 dtype 时启用特殊行为，当输入类型为小于`numpy.int_`数据类型大小的整型（或布尔型）数据类型时，将内部将其提升为`numpy.int_`（或`numpy.uint`）数据类型。

+   **doc** – 允许传递一个文档字符串以与 ufunc 一起存储。文档字符串不应包含函数的名称或调用签名，因为这将从对象中动态确定，并在访问 ufunc 的**__doc__**属性时可用。

+   **unused** – 未使用，仅用于保留 C-API 的向后兼容性。

```py
*PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignature( *func, void **data, char *types, int ntypes, int nin, int nout, int identity, char *name, char *doc, int unused, char *signature)
```

此函数与上面的 PyUFunc_FromFuncAndData 非常相似，但多了一个*signature*参数，用于定义广义通用函数。与通用函数围绕逐元素操作构建的方式类似，广义通用函数围绕子数组逐个子数组操作展开，signature 定义了要操作的子数组。

参数:

+   **signature** – 新 gufunc 的签名。将其设置为 NULL 等效于调用 PyUFunc_FromFuncAndData。对字符串进行副本，因此传入的缓冲区可被释放。

```py
*PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity( *func, void **data, char *types, int ntypes, int nin, int nout, int identity, char *name, char *doc, int unused, char *signature, *identity_value)
```

此函数与上述*PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignature*非常相似，但多了一个*identity_value*参数，用于在`identity`作为`PyUFunc_IdentityValue`时为 ufunc 定义任意标识。

参数:

+   **identity_value** – 新 gufunc 的标识。除非`identity`参数为`PyUFunc_IdentityValue`，否则必须传递为`NULL`。将其设置为 NULL 等效于调用 PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignature。

```py
int PyUFunc_RegisterLoopForType( *ufunc, int usertype, function, int *arg_types, void *data)
```

此函数允许用户将已创建的 ufunc 注册的 1-d 循环替换为在调用该 ufunc 时使用任何输入参数为用户定义数据类型时使用的循环。这是为了使通用函数与内置数据类型一起使用。数据类型必须先前在 numpy 系统中注册。将循环传递为*function*。这个循环可以接受应作为*data*传递的任意数据。循环需要的数据类型作为*arg_types*传递，*arg_types*必须是至少与 ufunc->nargs 一样大的内存地址的指针。

```py
int PyUFunc_RegisterLoopForDescr( *ufunc, *userdtype, function, **arg_dtypes, void *data)
```

此函数与上面的 PyUFunc_RegisterLoopForType 非常相似，但允许用户使用 PyArray_Descr 对象注册 1-d 循环，而不是 dtype 类型数字值。这允许为结构化数组数据类型和自定义数据类型注册 1-d 循环，而不是标量数据类型。

```py
int PyUFunc_ReplaceLoopBySignature( *ufunc, newfunc, int *signature, *oldfunc)
```

用新的 1-d 循环 newfunc 替换已创建的*ufunc*中匹配给定*signature*的 1-d 循环。在*oldfunc*中返回旧的 1-d 循环函数。成功返回 0，失败返回-1。此函数仅适用于内置类型（对于用户定义类型，请使用`PyUFunc_RegisterLoopForType`）。签名是一个数据类型数字数组，指示 1-d 循环所假设的输入，然后是输出。

```py
int PyUFunc_checkfperr(int errmask, *errobj)
```

提供一个简单的接口以支持 IEEE 错误标志的检查。 *errmask* 参数是一个由 `UFUNC_MASK_{ERR}` 位掩码组成的掩码，指示要检查哪些错误（以及如何检查这些错误）。 *errobj* 必须是一个包含两个元素的 Python 元组：一个包含在任何错误通信中使用的名称的字符串，以及一个可调用的 Python 对象（回调函数）或 [`Py_None`](https://docs.python.org/3/c-api/none.html#c.Py_None "(在 Python v3.11 中)")。 只有在将 `UFUNC_ERR_CALL` 设置为所需的错误检查方法时才会使用可调用对象。 此例程管理 GIL，并且即使在释放 GIL 后仍然安全调用。 如果确定 IEEE 兼容硬件中存在错误，则返回 -1，否则返回 0。

```py
void PyUFunc_clearfperr()
```

清除 IEEE 错误标志。

```py
void PyUFunc_GetPyValues(char *name, int *bufsize, int *errmask, **errobj)
```

从线程本地存储区获取用于 ufunc 处理的 Python 值，除非设置了默认值，在这种情况下名称查找将被绕过。 名称作为字符串放置在 **errobj* 的第一个元素中。 第二个元素是在错误回调时调用的查找函数。 要使用的查找缓冲区大小的值传递给 *bufsize*，并将错误掩码的值放入 *errmask*。

## 通用函数

每个 ufunc 的核心是一组类型特定函数，定义了每个支持类型的基本功能。 这些函数必须评估底层函数 \(N\geq1\) 次。 可以传递额外数据，该数据在计算期间可能被使用。 此功能允许将一些常规函数用作这些基本循环函数。 一般函数具有指向正确位置的变量的所有所需代码，并设置函数调用。 一般函数假定传入的实际要调用的函数作为额外数据，并调用它以正确的值。 所有这些函数都适用于直接放置在 PyUFuncObject 结构的 functions 成员中存储的函数数组中。

```py
void PyUFunc_f_f_As_d_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_d_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_f_f(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_g_g(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_F_F_As_D_D(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_F_F(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_D_D(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_G_G(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_e_e(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_e_e_As_f_f(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_e_e_As_d_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

为 ufunc 提供特定于类型的核心 1-d 函数，其中每个计算通过调用一个接受一个输入参数并返回一个输出的函数来获得。 此函数传递给 `func`。 字母对应于支持的数据类型的 dtypechar（ `e` - 半精度浮点数， `f` - 浮点数， `d` - 双精度浮点数， `g` - 长双精度浮点数， `F` - 复数浮点数， `D` - 复数双精度浮点数， `G` - 复数长双精度浮点数）。 参数 *func* 必须支持相同的签名。 _As_X_X 变体假定单一数据类型的 ndarray 但将值转换为使用接受不同数据类型的基础函数的功能。 因此，`PyUFunc_f_f_As_d_d` 使用数据类型为 `NPY_FLOAT` 的 ndarray，但调用一个接受 double 并返回 double 的 C 函数。

```py
void PyUFunc_ff_f_As_dd_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_ff_f(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_dd_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_gg_g(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_FF_F_As_DD_D(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_DD_D(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_FF_F(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_GG_G(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_ee_e(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_ee_e_As_ff_f(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_ee_e_As_dd_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

针对 ufunc 的特定类型的核心 1 维函数，其中每个计算都通过调用一个接受两个输入参数并返回一个输出参数的函数获得。要调用的底层函数传递为*func*。字母对应于通用函数支持的特定数据类型的 dtypechar。参数`func`必须支持相应的签名。`_As_XX_X`变体假设一维数组是一种数据类型，但在每次循环迭代时将值转换为使用接受不同数据类型的底层函数。

```py
void PyUFunc_O_O(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_OO_O(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

用于`NPY_OBJECT`数据类型的一输入、一输出和二输入、一输出核心 1 维函数。这些函数处理引用计数问题，并在错误发生时提前返回。要调用的实际函数是*func*，它必须接受带有签名`(PyObject*) (PyObject*)`的调用，用于`PyUFunc_O_O`或带有签名`(PyObject*)(PyObject *, PyObject *)`的调用，用于`PyUFunc_OO_O`。

```py
void PyUFunc_O_O_method(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

这个通用的 1 维核心函数假定*func*是表示输入对象方法的字符串。对于循环的每次迭代，从数组中提取 Python 对象，并调用其*func*方法，将结果返回到输出数组。

```py
void PyUFunc_OO_O_method(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

这个通用的 1 维核心函数假定*func*是表示输入对象方法的字符串，该方法接受一个参数。*args*中的第一个参数是被调用的函数，*args*中的第二个参数是传递给函数的参数。函数的输出存储在*args*的第三个条目中。

```py
void PyUFunc_On_Om(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

这是由 umath.frompyfunc(function, nin, nout)创建的动态 ufunc 使用的 1 维核心函数。在这种情况下，*func*是一个指向`PyUFunc_PyFuncData`结构的指针，其定义为

```py
type PyUFunc_PyFuncData
```

```py
typedef  struct  {
  int  nin;
  int  nout;
  PyObject  *callable;
}  PyUFunc_PyFuncData; 
```

在每次循环迭代中，从其对象数组中提取*nin*个输入对象，并将其放入参数元组中，然后使用 Python *callable*调用输入参数，并将 nout 输出放入其对象数组中。

## 导入 API

```py
PY_UFUNC_UNIQUE_SYMBOL
```

```py
NO_IMPORT_UFUNC
```

```py
void import_ufunc(void)
```

这些是用于从扩展模块中精确地访问 ufunc C-API 的常量和函数，就像可以访问数组 C-API 一样。`import_ufunc` ()函数必须始终被调用（在扩展模块的初始化子例程中）。如果您的扩展模块在一个文件中，则这就是所需的全部。如果您的扩展模块使用多个文件，则另外两个常量很有用。在这种情况下，将`PY_UFUNC_UNIQUE_SYMBOL`定义为与您的代码唯一对应的内容，然后在不包含模块初始化函数但仍需要访问 UFUNC API 的源文件中，将`PY_UFUNC_UNIQUE_SYMBOL`定义为先前使用的相同名称，并同时定义`NO_IMPORT_UFUNC`。

C-API 实际上是一个函数指针数组。此数组由 import_ufunc 创建（并由全局变量指向）。全局变量是静态定义的或允许被其他文件看到，具体取决于`PY_UFUNC_UNIQUE_SYMBOL`和`NO_IMPORT_UFUNC`的状态。

## 常量

`UFUNC_ERR_{HANDLER}`

```py
UFUNC_ERR_IGNORE
```

```py
UFUNC_ERR_WARN
```

```py
UFUNC_ERR_RAISE
```

```py
UFUNC_ERR_CALL
```

`UFUNC_{THING}_{ERR}`

```py
UFUNC_MASK_DIVIDEBYZERO
```

```py
UFUNC_MASK_OVERFLOW
```

```py
UFUNC_MASK_UNDERFLOW
```

```py
UFUNC_MASK_INVALID
```

```py
UFUNC_SHIFT_DIVIDEBYZERO
```

```py
UFUNC_SHIFT_OVERFLOW
```

```py
UFUNC_SHIFT_UNDERFLOW
```

```py
UFUNC_SHIFT_INVALID
```

```py
UFUNC_FPE_DIVIDEBYZERO
```

```py
UFUNC_FPE_OVERFLOW
```

```py
UFUNC_FPE_UNDERFLOW
```

```py
UFUNC_FPE_INVALID
```

`PyUFunc_{VALUE}`

```py
PyUFunc_One
```

```py
PyUFunc_Zero
```

```py
PyUFunc_MinusOne
```

```py
PyUFunc_ReorderableNone
```

```py
PyUFunc_None
```

```py
PyUFunc_IdentityValue
```

## 宏

```py
NPY_LOOP_BEGIN_THREADS
```

仅在通用函数代码中使用，如果 loop->obj 不为真（*即*这不是一个 OBJECT 数组循环），则只释放 Python GIL。在变量声明区域中需要使用`NPY_BEGIN_THREADS_DEF`。

```py
NPY_LOOP_END_THREADS
```

用于在循环->obj 不为真时（因为循环->obj 不为真）重新获取 Python GIL 的指针。

## 类型

```py
type PyUFuncGenericFunction
```

实际实现底层（逐元素）函数的函数指针数组。具有以下签名的 N 次循环：

```py
void loopfunc(char **args, const *dimensions, const *steps, void *data)
```

*参数*

> 指向输入和输出数组的实际数据的指针数组。首先是输入参数，然后是输出参数。

*维度*

> 指向此函数循环的维度大小的指针。

*步骤*

> 指向每个输入和输出参数在该维度中跳到下一个元素的字节数的指针。

*数据*

> 可以与 ufunc 一起存储并在调用时传递的任意数据（额外参数、函数名称、*等*）。可以是`NULL`。
> 
> 在 1.23.0 版本中更改：接受`NULL` *data*以及`NULL`值数组。

这是一个专门用于返回双精度的双精度加法的函数示例。

```py
static  void
double_add(char  **args,
  npy_intp  const  *dimensions,
  npy_intp  const  *steps,
  void  *extra)
{
  npy_intp  i;
  npy_intp  is1  =  steps[0],  is2  =  steps[1];
  npy_intp  os  =  steps[2],  n  =  dimensions[0];
  char  *i1  =  args[0],  *i2  =  args[1],  *op  =  args[2];
  for  (i  =  0;  i  <  n;  i++)  {
  *((double  *)op)  =  *((double  *)i1)  +
  *((double  *)i2);
  i1  +=  is1;
  i2  +=  is2;
  op  +=  os;
  }
} 
```

## 函数

```py
*PyUFunc_FromFuncAndData( *func, void **data, char *types, int ntypes, int nin, int nout, int identity, char *name, char *doc, int unused)
```

从所需变量创建新的广播通用函数。每个 ufunc 都围绕着逐元素操作的概念构建。每个 ufunc 对象都包含指向为每种支持类型实现基本功能的 1-d 循环的指针。

注意

*func*、*data*、*types*、*name*和*doc*参数不会被`PyUFunc_FromFuncAndData`复制。调用者必须确保只要 ufunc 对象存在，这些数组使用的内存不会被释放。

参数：

+   **func** – 必须指向一个包含*ntypes* `PyUFuncGenericFunction` 元素的数组。

+   **data** – 应为`NULL`或大小为*ntypes*的数组指针。该数组可以包含任意额外数据，以传递给 func 数组中对应的循环函数，包括`NULL`。

+   **types** –

    长度为`(nin + nout) * ntypes`的`char`数组，编码对应于`func`数组中的函数所接受的`numpy.dtype.num`（仅内置）。例如，对于一个具有三种`ntypes`，两个`nin`和一个`nout`的比较 ufunc，其中第一个函数接受`numpy.int32`，第二个接受`numpy.int64`，两者都返回`numpy.bool_`，`types`将是`(char[]) {5, 5, 0, 7, 7, 0}`，因为`NPY_INT32`是 5，`NPY_INT64`是 7，`NPY_BOOL`是 0。

    位宽度名称也可以使用（例如`NPY_INT32`，`NPY_COMPLEX128`）。

    类型转换规则将在运行时用于查找由提供的输入/输出找到的第一个`func`可调用函数。

+   **ntypes** – ufunc 已实现的不同数据类型特定函数的数量。

+   **nin** – 此操作的输入数目。

+   **nout** – 输出的数目

+   **identity** – 要么是`PyUFunc_One`，`PyUFunc_Zero`，`PyUFunc_MinusOne`，或`PyUFunc_None`。这指定了当将空数组传递给 ufunc 的 reduce 方法时应返回的内容。特殊值`PyUFunc_IdentityValue`只能与`PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity`方法一起使用，以允许使用任意 Python 对象作为标识。

+   **name** – 作为`NULL`终止的字符串的 ufunc 名称。指定名称为‘add’或‘multiply’时，当没有给出 dtype 时，会启用整数类型缩减的特殊行为。如果输入类型是小于`numpy.int_`数据类型大小的整数（或布尔）数据类型，它将在内部转换为`numpy.int_`（或`numpy.uint`）数据类型。

+   **doc** – 允许传入文档字符串以与 ufunc 存储。文档字符串不应包含函数名称或调用签名，因为这将从对象动态确定，并在访问 ufunc 的 **__doc__** 属性时可用。

+   **unused** – 未使用，为了保持 C-API 的向后兼容性而存在。

```py
*PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignature( *func, void **data, char *types, int ntypes, int nin, int nout, int identity, char *name, char *doc, int unused, char *signature)
```

此函数与上述的 PyUFunc_FromFuncAndData 非常相似，但具有额外的 *signature* 参数，用于定义广义通用函数。与 ufuncs 围绕逐元素操作构建类似，gufuncs 围绕子数组逐个子数组操作构建，signature 定义了要操作的子数组。

参数：

+   **signature** – 新 gufunc 的签名。将其设置为 NULL 相当于调用 PyUFunc_FromFuncAndData。会复制字符串，因此传入的缓冲区可以释放。

```py
*PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignatureAndIdentity( *func, void **data, char *types, int ntypes, int nin, int nout, int identity, char *name, char *doc, int unused, char *signature, *identity_value)
```

此函数与上述的 *PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignature* 非常相似，但具有额外的 *identity_value* 参数，用于在 `identity` 为 `PyUFunc_IdentityValue` 时定义 ufunc 的任意标识。

参数：

+   **identity_value** – 新 gufunc 的标识。除非 `identity` 参数为 `PyUFunc_IdentityValue`，否则必须传递为 `NULL`。将其设置为 NULL 相当于调用 PyUFunc_FromFuncAndDataAndSignature。

```py
int PyUFunc_RegisterLoopForType( *ufunc, int usertype, function, int *arg_types, void *data)
```

此函数允许用户使用已创建的 ufunc 注册 1-d 循环，以便在任何输入参数作为用户定义的数据类型调用 ufunc 时使用。为了使 ufuncs 与内置数据类型一起工作，需要这样做。数据类型必须已在 numpy 系统中注册。循环传递为 *function*。此循环可以获取任意数据，应将其作为 *data* 传递。循环所需的数据类型作为 *arg_types* 传入，它必须是至少与 ufunc->nargs 一样大的内存指针。

```py
int PyUFunc_RegisterLoopForDescr( *ufunc, *userdtype, function, **arg_dtypes, void *data)
```

此函数的行为类似于上面的 PyUFunc_RegisterLoopForType，但允许用户使用 PyArray_Descr 对象而不是 dtype 类型 num 值注册 1-d 循环。这允许为结构化数组数据类型和自定义数据类型注册 1-d 循环，而不是标量数据类型。

```py
int PyUFunc_ReplaceLoopBySignature( *ufunc, newfunc, int *signature, *oldfunc)
```

在已创建的 *ufunc* 中替换与给定 *signature* 匹配的 1-d 循环为新的 1-d 循环 newfunc。在 *oldfunc* 中返回旧的 1-d 循环函数。成功返回 0，失败返回 -1。此函数仅适用于内置类型（对于用户定义类型，请使用 `PyUFunc_RegisterLoopForType`）。签名是指示输入后跟 1-d 循环所假设的输出的数据类型编号数组。

```py
int PyUFunc_checkfperr(int errmask, *errobj)
```

提供了一个简单的接口来检查 IEEE 错误标志的支持。*errmask* 参数是 `UFUNC_MASK_{ERR}` 位掩码的组合，指示要检查哪些错误（以及如何检查）。*errobj* 必须是一个 Python 元组，有两个元素：一个字符串，包含在任何错误通信中将使用的名称，以及一个可调用的 Python 对象（回调函数）或 [`Py_None`](https://docs.python.org/3/c-api/none.html#c.Py_None "(in Python v3.11)")。只有在设置 `UFUNC_ERR_CALL` 作为所需错误检查方法时，才会使用可调用对象。此例程管理 GIL 并且即使在释放 GIL 后也是安全的。如果确定 IEEE 兼容硬件中存在错误，则返回 -1，否则返回 0。

```py
void PyUFunc_clearfperr()
```

清除 IEEE 错误标志。

```py
void PyUFunc_GetPyValues(char *name, int *bufsize, int *errmask, **errobj)
```

除非默认已设置，否则从线程本地存储区获取用于 ufunc 处理的 Python 值，此时会绕过名称查找。将名称作为字符串放置在 **errobj* 的第一个元素中。第二个元素是在错误回调时要调用的查找函数。传递要使用的查找缓冲区大小的值，并将错误掩码的值放置到 *errmask* 中。

## 通用函数

每个 ufunc 的核心是一组特定于类型的函数，定义了每个支持类型的基本功能。这些函数必须对底层函数进行 \(N\geq1\) 次评估。可能传递附加数据，在计算过程中可能使用。此功能允许将一些通用函数用作这些基本循环函数。通用函数具有指向正确位置的变量和设置函数调用的所有所需代码。通用函数假定实际要调用的函数作为附加数据传递，并使用正确的值调用它。所有这些函数都适合直接放置在 PyUFuncObject 结构的 functions 成员中存储的函数数组中。

```py
void PyUFunc_f_f_As_d_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_d_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_f_f(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_g_g(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_F_F_As_D_D(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_F_F(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_D_D(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_G_G(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_e_e(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_e_e_As_f_f(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_e_e_As_d_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

Type 特定的 1-d 核心函数用于 ufuncs，每个计算都是通过调用一个输入参数并返回一个输出的函数来获得的。这个函数传递给`func`。这些字母对应于支持的数据类型的 dtypechar ( `e` - half, `f` - float, `d` - double, `g` - long double, `F` - cfloat, `D` - cdouble, `G` - clongdouble)。参数* func*必须支持相同的签名。_As_X_X 变体假定一个数据类型的 ndarray，但将值强制转换为使用一个不同类型的数据类型的基础函数。因此，`PyUFunc_f_f_As_d_d` 使用数据类型的 ndarray `NPY_FLOAT` 但调用一个接受 double 并返回 double 的 C 函数。

```py
void PyUFunc_ff_f_As_dd_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_ff_f(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_dd_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_gg_g(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_FF_F_As_DD_D(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_DD_D(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_FF_F(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_GG_G(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_ee_e(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_ee_e_As_ff_f(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_ee_e_As_dd_d(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

Type 特定的核心 1-d 函数用于 ufuncs，其中每个计算都是通过调用传入两个输入参数并返回一个输出的函数来获得的。传递要调用的基础函数，字符串作为* func*。这些字母对应于特定数据类型的 dtypechar 的通用函数支持的。参数* func*必须支持相应的签名。_As_XX_X 变体假定一个数据类型的 ndarray，但将循环的每次迭代的值强制转换为使用使用不同数据类型的基础函数。

```py
void PyUFunc_O_O(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

```py
void PyUFunc_OO_O(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

用于 `NPY_OBJECT` 数据类型的一个输入、一个输出和两个输入、一个输出的核心 1-d 函数。这些函数处理引用计数问题，并在发生错误时尽早返回。要调用的实际函数是* func*，它必须接受具有签名 `(PyObject *) (PyObject *)` 的 `PyUFunc_O_O` 或 `(PyObject*)(PyObject *, PyObject *)` 的 `PyUFunc_OO_O` 的调用。

```py
void PyUFunc_O_O_method(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

这个通用 1-d 核心函数假定* func*是表示输入对象方法的字符串。对于循环的每次迭代，从数组中提取 Python 对象并调用它的* func*方法将结果返回到输出数组。

```py
void PyUFunc_OO_O_method(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

这个通用 1-d 核心函数假定* func*是表示输入对象的一个参数的方法的字符串。* args*中的第一个参数是调用的方法，第二个参数是传递给方法的参数。函数的输出存储在* args*的第三个条目中。

```py
void PyUFunc_On_Om(char **args, const *dimensions, const *steps, void *func)
```

这是由 umath.frompyfunc(function, nin, nout)创建的动态 ufunc 使用的 1-d 核心功能。在这种情况下，* func* 是指向 `PyUFunc_PyFuncData` 结构的指针，其定义为

```py
type PyUFunc_PyFuncData
```

```py
typedef  struct  {
  int  nin;
  int  nout;
  PyObject  *callable;
}  PyUFunc_PyFuncData; 
```

在每次循环迭代中，从它们的对象数组中提取*nin*输入对象，并放入一个参数元组中，使用输入参数调用 Python *callable*，并将 nout 输出放入它们的对象数组中。

## 导入 API

```py
PY_UFUNC_UNIQUE_SYMBOL
```

```py
NO_IMPORT_UFUNC
```

```py
void import_ufunc(void)
```

这些是用于从扩展模块中精确地访问 ufunc C-API 的常量和函数，方式与数组 C-API 可以被访问的方式完全相同。`import_ufunc` ()函数必须始终被调用（在扩展模块的初始化子程序中）。如果你的扩展模块在一个文件中，那么这就是所需要的全部。如果你的扩展模块使用多个文件，则另外两个常量会有所帮助。在这种情况下，将`PY_UFUNC_UNIQUE_SYMBOL`定义为与您的代码唯一的东西，然后在那些不包含模块初始化函数但仍需要访问 UFUNC API 的源文件中，将`PY_UFUNC_UNIQUE_SYMBOL`定义为先前使用的相同名称，并且还要定义`NO_IMPORT_UFUNC`。

C-API 实际上是一个函数指针数组。这个数组是由 import_ufunc 创建的（并指向一个全局变量）。全局变量是静态定义的，或者根据`PY_UFUNC_UNIQUE_SYMBOL`和`NO_IMPORT_UFUNC`的状态可以被其他文件看到。
