# numpy.ma.var

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.var.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ma.var.html)

```py
ma.var(self, axis=None, dtype=None, out=None, ddof=0, keepdims=<no value>) = <numpy.ma.core._frommethod object>
```

沿指定轴计算方差。

返回数组元素的方差，这是分布扩展的度量。默认情况下，计算平坦数组的方差，否则在指定轴上计算。

参数：

**a**array_like

包含所需方差的数字的数组。如果*a*不是数组，则会尝试转换。

**axis**None 或整数或整数元组，可选

计算方差的轴或轴。默认值是计算平坦数组的方差。

新版本为 1.7.0。

如果这是一个整数元组，则在多个轴上执行方差计算，而不是像以前那样在单个轴或所有轴上执行。

**dtype**数据类型，可选

用于计算方差的类型。对于整数类型的数组，默认值为`float64`；对于浮点类型的数组，与数组类型相同。

**out**ndarray，可选

替代输出数组，其中放置结果。它必须具有与预期输出相同的形状，但必要时会进行类型转换。

**ddof**整数，可选

“自由度差异”：计算中使用的除数为`N - ddof`，其中`N`表示元素数量。默认情况下*ddof*为零。

**keepdims**布尔类型，可选

如果设置为 True，则被减少的轴将作为大小为一的维度保留在结果中。使用此选项，结果将正确广播到输入数组。

如果传递了默认值，则*keepdims*将不会传递给`var`的子类方法，但任何非默认值将会传递。如果子类方法不实现*keepdims*，则会引发任何异常。

**where**布尔类型的 array_like，可选

要包含在方差中的元素。有关详细信息，请参见`reduce`。

新版本为 1.20.0。

返回：

**方差**ndarray，请参见上面的 dtype 参数

如果`out=None`，则返回一个包含方差的新数组；否则，返回对输出数组的引用。

参见

`std`，`mean`，`nanmean`，`nanstd`，`nanvar`

输出类型确定

注意

方差是平均值与平均值的平方偏差之间的平均值，即`var = mean(x)`，其中`x = abs(a - a.mean())**2`。

均值通常计算为`x.sum() / N`，其中`N = len(x)`。然而，如果指定了*ddof*，则除数改为`N - ddof`。在标准统计实践中，`ddof=1`提供了一个对假设的无限总体方差的无偏估计。`ddof=0`为正态分布变量的方差提供了最大似然估计。

请注意，对于复数，先取绝对值再平方，以确保结果始终为实数且非负。

对于浮点输入，方差是使用输入具有的相同精度计算的。根据输入数据的不同，这可能导致结果不准确，特别是对于`float32`（见下面的示例）。使用`dtype`关键字指定更高精度的累加器可以缓解这个问题。

示例

```py
>>> a = np.array([[1, 2], [3, 4]])
>>> np.var(a)
1.25
>>> np.var(a, axis=0)
array([1.,  1.])
>>> np.var(a, axis=1)
array([0.25,  0.25]) 
```

在单精度中，var()可能不准确：

```py
>>> a = np.zeros((2, 512*512), dtype=np.float32)
>>> a[0, :] = 1.0
>>> a[1, :] = 0.1
>>> np.var(a)
0.20250003 
```

在 float64 中计算方差更准确：

```py
>>> np.var(a, dtype=np.float64)
0.20249999932944759 # may vary
>>> ((1-0.55)**2 + (0.1-0.55)**2)/2
0.2025 
```

指定 where 参数：

```py
>>> a = np.array([[14, 8, 11, 10], [7, 9, 10, 11], [10, 15, 5, 10]])
>>> np.var(a)
6.833333333333333 # may vary
>>> np.var(a, where=[[True], [True], [False]])
4.0 
```
