# 标准数组子类

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/arrays.classes.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/arrays.classes.html)

注意

numpy.ndarray 的子类化是可能的，但如果您的目标是创建具有*修改*行为的数组，如用于分布式计算的 Dask 数组和用于基于 GPU 的计算的 CuPy 数组，不建议子类化。相反，推荐使用 numpy 的调度机制。

可以继承 ndarray（在 Python 或 C 中）。因此，它可以成为许多有用类的基础。通常，是子类化数组对象还是只是将核心数组组件作为新类的内部部分的决定是一个困难的决定，只是一种选择。NumPy 有几种工具可简化新对象与其他数组对象的交互方式，因此最终选择可能并不重要。简化问题的一种方式是问自己您感兴趣的对象是否可以被单个数组替换或者是否它的核心真的需要两个或更多数组。

请注意，`asarray` 总是返回基类 ndarray。如果您确信您对数组对象的使用可以处理 ndarray 的任何子类，那么 `asanyarray` 可以用于允许子类更清晰地传播到您的子例程中。在原则上，子类可以重新定义数组的任何方面，因此，在严格的指导方针下，`asanyarray` 很少有用。但是，数组对象的大多数子类不会重新定义数组对象的某些方面，如缓冲区接口或数组的属性。然而，您的子例程可能无法处理数组的任意子类的一个重要示例是矩阵将“*”操作符重新定义为矩阵乘法，而不是逐元素乘法。

## 特殊属性和方法

另见

作为 ndarray 的子类

NumPy 提供了几个类可以自定义的钩子：

```py
class.__array_ufunc__(ufunc, method, *inputs, **kwargs)
```

自版本 1.13 新功能。

任何类、ndarray 子类或非子类都可以定义此方法或将其设置为 None 以覆盖 NumPy 的 ufunc 的行为。这与 Python 的 `__mul__` 和其他二进制操作例程的工作方式相似。

+   *ufunc* 是调用的 ufunc 对象。

+   *method* 是指调用了哪个 Ufunc 方法的字符串（`"__call__"`、`"reduce"`、`"reduceat"`、`"accumulate"`、`"outer"`、`"inner"`之一）。

+   *inputs* 是 `ufunc` 的输入参数的元组。

+   *kwargs*是一个包含 ufunc 的可选输入参数的字典。如果提供，任何`out`参数，无论是位置参数还是关键字参数，都作为[`tuple`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#tuple "(在 Python v3.11)")传递给*kwargs*。有关详细信息，请参阅通用函数(ufunc)中的讨论。

该方法应该返回操作的结果，或者如果请求的操作未实现，则返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11)")。

如果输入、输出或`where`参数中的一个具有`__array_ufunc__`方法，那么将*执行*该方法而不是 ufunc。如果多个参数实现了`__array_ufunc__`，则按照以下顺序尝试：子类优先于超类，输入优先于输出，输出优先于`where`，否则从左到右。第一个返回不是[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11)")的例程确定结果。如果所有的`__array_ufunc__`操作都返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11)")，则会引发[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(在 Python v3.11)")。

注意

我们打算将 numpy 函数重新实现为（广义的）Ufunc，这样它们就可以被`__array_ufunc__`方法覆盖。一个主要的候选者是`matmul`，它目前不是一个 Ufunc，但可以相对容易地重写为（一组）广义 Ufuncs。与`median`、`amin`和`argsort`等功能可能发生相同的情况。

与其他在 Python 中的一些特殊方法，如`__hash__`和`__iter__`一样，您可以通过设置`__array_ufunc__ = None`来指示您的类**不**支持 ufuncs。当调用在设置了`__array_ufunc__ = None`的对象上时，ufuncs 总是会引发[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(在 Python v3.11)")。

`__array_ufunc__`的存在还会影响当`arr`是一个`ndarray`而`obj`是自定义类的实例时，`ndarray`如何处理`arr + obj`和`arr < obj`等二元操作。有两种可能性。如果`obj.__array_ufunc__`存在且不为`None`，那么`ndarray.__add__`等方法将委托给 ufunc 机制，意味着`arr + obj`变成了`np.add(arr, obj)`，然后`add`调用`obj.__array_ufunc__`。如果你想定义一个像数组一样的对象，这非常有用。

或者，如果`obj.__array_ufunc__`被设置为`None`，那么作为特殊情况，像`ndarray.__add__`这样的特殊方法会注意到这一点，并*无条件地*引发[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(in Python v3.11)")。这在你想要创建通过二元操作与数组交互但本身不是数组的对象时很有用。例如，一个处理单位的系统可能有一个代表“米”单位的对象`m`，并且想要支持语法`arr * m`以表示数组具有“米”单位，但不希望通过 ufunc 或其他方式与数组交互。可以通过设置`__array_ufunc__ = None`并定义`__mul__`和`__rmul__`方法来实现这一点。（请注意，这意味着编写一个始终返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(in Python v3.11)")的`__array_ufunc__`与设置`__array_ufunc__ = None`不完全相同：在前一种情况下，`arr + obj`将引发[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(in Python v3.11)")，而在后一种情况下，可以定义一个`__radd__`方法来防止这种情况发生。）

对于就地操作，`ndarray`不会返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(in Python v3.11)")，因此`arr += obj`总是会导致[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(in Python v3.11)")。这是因为对于数组来说，就地操作通常无法简单地替换为一个简单的反向操作。（例如，默认情况下，`arr += obj`将被转换为`arr = arr + obj`，即`arr`将被替换，与期望的就地数组操作相反。）

注意

如果你定义了`__array_ufunc__`：

+   如果你不是`ndarray`的子类，我们建议你的类定义特殊方法如`__add__`和`__lt__`，并像`ndarray`一样委托给 ufuncs。一个简单的方法是从`NDArrayOperatorsMixin`继承。

+   如果你是`ndarray`的子类，我们建议你将所有的重载逻辑放在`__array_ufunc__`中，而不是同时重载特殊方法。这确保了类层次结构只在一个地方被确定，而不是由 ufunc 机制和二进制操作规则分别确定（后者优先考虑子类的特殊方法；确保层次结构只在一个地方被确定的替代方法是将`__array_ufunc__`设置为`None`，这可能看起来很意外并令人困惑，因为这样子类将完全无法与 ufuncs 一起使用）。

+   `ndarray`定义了自己的`__array_ufunc__`方法，如果没有参数被重载，则评估 ufunc，并且否则返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(in Python v3.11)")。这对于生成将自身类的任何实例转换为`ndarray`的子类可能有用：然后可以使用`super().__array_ufunc__(*inputs, **kwargs)`将这些传递给其超类，最终在可能的反向转换后返回结果。这种做法的优点在于确保能够拥有一个扩展行为的子类层次结构。请参阅 ndarray 的子类化了解详情。

注意

如果一个类定义了`__array_ufunc__`方法，这将禁用 ufuncs 的`__array_wrap__`、`__array_prepare__`、和`__array_priority__`机制（这些机制可能最终被弃用）。

```py
class.__array_function__(func, types, args, kwargs)
```

在 1.16 版中新增。

+   `func`是 NumPy 公共 API 中暴露的任意可调用对象，以`func(*args, **kwargs)`的形式调用。

+   `types`是原始 NumPy 函数调用中实现`__array_function__`的唯一参数类型的集合[`collections.abc.Collection`](https://docs.python.org/3/library/collections.abc.html#collections.abc.Collection "(in Python v3.11)")。

+   元组`args`和字典`kwargs`直接从原始调用中传递。

作为`__array_function__`实现者的便利，`types`提供了所有参数类型的`'__array_function__'`属性。这使得实现者能够快速识别出应该将其他参数的处理委托给`__array_function__`实现的情况。实现不应依赖于`types`的迭代顺序。

大多数`__array_function__`的实现将以两个检查开始：

1.  给定的函数是否是我们知道如何重载的？

1.  所有的参数都是我们知道如何处理的类型吗？

如果满足这些条件，`__array_function__`应该返回调用其实现函数`func(*args, **kwargs)`的结果。否则，应该返回标记值`NotImplemented`，表示这些类型未实现该函数。

对于`__array_function__`的返回值，没有一般性要求，尽管大多数明智的实现应该返回与函数一个参数类型相同的数组。

也可以方便地定义自定义装饰器（如下所示的`implements`）来注册`__array_function__`的实现。

```py
HANDLED_FUNCTIONS = {}

class MyArray:
    def __array_function__(self, func, types, args, kwargs):
        if func not in HANDLED_FUNCTIONS:
            return NotImplemented
        # Note: this allows subclasses that don't override
        # __array_function__ to handle MyArray objects
        if not all(issubclass(t, MyArray) for t in types):
            return NotImplemented
        return HANDLED_FUNCTIONSfunc

def implements(numpy_function):
  """Register an __array_function__ implementation for MyArray objects."""
    def decorator(func):
        HANDLED_FUNCTIONS[numpy_function] = func
        return func
    return decorator

@implements(np.concatenate)
def concatenate(arrays, axis=0, out=None):
    ...  # implementation of concatenate for MyArray objects

@implements(np.broadcast_to)
def broadcast_to(array, shape):
    ...  # implementation of broadcast_to for MyArray objects 
```

注意，`__array_function__`的实现不需要包含*所有*对应的 NumPy 函数的可选参数（例如，上面的`broadcast_to`省略了无关的`subok`参数）。只有在 NumPy 函数调用中明确使用了可选参数时，才会将可选参数传递给`__array_function__`。

就像内置特殊方法`__add__`的情况一样，正确编写的`__array_function__`方法在遇到未知类型时应该始终返回`NotImplemented`。否则，如果操作还包括您的对象之一，则无法正确地覆盖另一个对象的 NumPy 函数。

在大多数情况下，与`__array_ufunc__`的调度规则匹配的是`__array_function__`。特别是：

+   NumPy 将从所有指定的输入中收集`__array_function__`的实现，并按顺序调用它们：子类优先于超类，否则从左到右。请注意，在涉及子类的某些边缘情况下，这与 Python 的[当前行为](https://bugs.python.org/issue30140)略有不同。

+   `__array_function__`的实现指示它们可以处理操作，方法是返回任何值，而不是`NotImplemented`。

+   如果所有的`__array_function__`方法都返回`NotImplemented`，NumPy 将引发`TypeError`。

如果不存在`__array_function__`方法，NumPy 将默认调用其自己的实现，用于 NumPy 数组。例如，当所有类似数组的参数都是 Python 数字或列表时，会出现这种情况。（NumPy 数组确实有一个`__array_function__`方法，如下所示，但如果除了 NumPy 数组子类之外的任何参数都实现了`__array_function__`，它将始终返回`NotImplemented`。）

与`__array_ufunc__`当前行为的一个偏差是，NumPy 仅会在每种唯一类型的第一个参数上调用`__array_function__`。这符合 Python 的[调用反射方法的规则](https://docs.python.org/3/reference/datamodel.html#object.__ror__)，这确保了在存在大量重载参数时检查重载的性能是可接受的。

```py
class.__array_finalize__(obj)
```

当系统从*obj*（*obj*是`ndarray`的子类（子类型））内部分配新数组时，将调用此方法。它可用于在构造后更改*self*的属性（例如，以确保 2 维矩阵），或者从“父级”更新元信息。子类继承了此方法的默认实现，什么也不做。

```py
class.__array_prepare__(array, context=None)
```

在每个 ufunc 的开头，会调用此方法来处理具有最高数组优先级的输入对象，或者指定的输出对象。输出数组被传递，而返回的任何内容都会传递给 ufunc。子类继承了此方法的默认实现，简单地返回未修改的输出数组。子类可以选择使用此方法将输出数组转换为子类的实例并在将数组返回给 ufunc 进行计算之前更新元数据。

注

对于 ufunc，希望最终弃用此方法，而转而使用`__array_ufunc__`。

```py
class.__array_wrap__(array, context=None)
```

在每个 ufunc 的结尾，会调用此方法来处理具有最高数组优先级的输入对象，或者指定的输出对象。ufunc 计算得到的数组被传递，而返回的任何内容都会传递给用户。子类继承了此方法的默认实现，将数组转换为对象类的新实例。子类可以选择使用此方法将输出数组转换为子类的实例并在返回数组给用户之前更新元数据。

注

对于 ufunc，希望最终弃用此方法，而转而使用`__array_ufunc__`。

```py
class.__array_priority__
```

此属性的值用于确定在返回对象的 Python 类型有多于一个可能性的情况下返回什么类型的对象。子类继承了此属性的默认值为 0.0。

注

对于 ufunc，希望最终弃用此方法，而转而使用`__array_ufunc__`。

```py
class.__array__([dtype])
```

如果一个类（不管是 ndarray 子类还是其他）具有 `__array__` 方法，被用作 ufunc 的输出对象时，结果将不会被写入由 `__array__` 返回的对象。这种做法会返回`TypeError`。  ## 矩阵对象

注意

强烈建议*不*使用矩阵子类。如下所述，这使得编写函数，以一致地处理矩阵和常规数组变得非常困难。目前，它们主要用于与`scipy.sparse`的交互。然而，我们希望为这种用法提供一种替代方案，并最终移除`matrix`子类。

`matrix` 对象继承自 ndarray，因此它们具有与 ndarrays 相同的属性和方法。但是，matrix 对象有六个重要的不同之处，这可能会导致意外的结果，当你使用矩阵时，但期望它们的行为像数组:

1.  可以使用字符串表示法创建矩阵对象，这样可以使用 Matlab 风格的语法，空格分隔列，分号（‘;’）分隔行。

1.  矩阵对象始终是二维的。这有着深远的意义，因为 m.ravel() 仍然是二维的（在第一维有一个 1），并且条目选择返回二维对象，因此序列行为与数组根本不同。

1.  矩阵对象覆盖了乘法，成为矩阵乘法。**务必要理解这一点，特别是在你希望接受矩阵的函数中。尤其要注意的是，当 m 是一个矩阵时，asanyarray(m) 会返回一个矩阵。**

1.  矩阵对象覆盖了幂运算，成为矩阵的幂。对于使用 asanyarray(…) 获取数组对象的函数中使用幂运算的相同警告，也适用于这一事实。

1.  矩阵对象的默认 __array_priority__ 是 10.0，因此与 ndarrays 的混合操作始终产生矩阵。

1.  矩阵具有使计算更简单的特殊属性。这些属性是

    | `matrix.T` | 返回矩阵的转置。 |
    | --- | --- |
    | `matrix.H` | 返回*自身*的（复数）共轭转置。 |
    | `matrix.I` | 返回可逆*自身*的（乘法）逆。 |
    | `matrix.A` | 以 `ndarray` 对象的形式返回*自身*。 |

警告

矩阵对象重写了乘法 `*` 和幂运算 `**`，分别用于矩阵乘法和矩阵幂。如果你的子程序可以接受子类而且你没有转换为基类数组，那么你必须使用 ufuncs 的 multiply 和 power 来确保对所有输入执行正确的操作。

矩阵类是 ndarray 的 Python 子类，可用作构建自己的 ndarray 子类的参考。矩阵可以从其他矩阵、字符串和任何可转换为 `ndarray` 的东西创建。名称“mat”是 NumPy 中“matrix”的别名。

| `matrix`(data[, dtype, copy]) |
| --- |

注意

不再建议使用这个类，即使是用于线性

|

| `asmatrix`(data[, dtype]) | 将输入解释为矩阵。 |
| --- | --- |
| `bmat`(obj[, ldict, gdict]) | 从字符串、嵌套序列或数组构建一个矩阵对象。 |

示例 1：从字符串创建矩阵

```py
>>> a = np.mat('1 2 3; 4 5 3')
>>> print((a*a.T).I)
 [[ 0.29239766 -0.13450292]
 [-0.13450292  0.08187135]] 
```

示例 2：从嵌套序列创建矩阵

```py
>>> np.mat([[1,5,10],[1.0,3,4j]])
matrix([[  1.+0.j,   5.+0.j,  10.+0.j],
 [  1.+0.j,   3.+0.j,   0.+4.j]]) 
```

示例 3：从数组创建矩阵

```py
>>> np.mat(np.random.rand(3,3)).T
matrix([[4.17022005e-01, 3.02332573e-01, 1.86260211e-01],
 [7.20324493e-01, 1.46755891e-01, 3.45560727e-01],
 [1.14374817e-04, 9.23385948e-02, 3.96767474e-01]]) 
```

## 内存映射文件数组

内存映射文件对于读取和/或修改具有常规布局的大文件的小段非常有用，而无需将整个文件读入内存。ndarray 的一个简单子类使用内存映射文件作为数组的数据缓冲区。对于小文件，将整个文件读入内存的开销通常不重要，但对于大文件，使用内存映射可以节省大量资源。

内存映射文件数组除了继承自 ndarray 的方法之外，还有一个额外的方法：`.flush()`，用户必须手动调用该方法以确保数组的任何更改实际上都被写入磁盘。

| `memmap`(filename[, dtype, mode, offset, ...]) | 创建一个映射到存储在磁盘上的*二进制*文件中的数组的内存映射。 |
| --- | --- |
| `memmap.flush`() | 将数组中的任何更改写入磁盘上的文件。 |

例子：

```py
>>> a = np.memmap('newfile.dat', dtype=float, mode='w+', shape=1000)
>>> a[10] = 10.0
>>> a[30] = 30.0
>>> del a
>>> b = np.fromfile('newfile.dat', dtype=float)
>>> print(b[10], b[30])
10.0 30.0
>>> a = np.memmap('newfile.dat', dtype=float)
>>> print(a[10], a[30])
10.0 30.0 
```

## 字符数组（`numpy.char`

另请参阅

创建字符数组（numpy.char）

注意

`chararray`类是为了向后兼容 Numarray 而存在的，不建议用于新的开发。从 numpy 1.4 开始，如果需要字符串数组，建议使用`dtype` `object_`、`bytes_`或`str_`的数组，并使用`numpy.char`模块中的自由函数进行快速向量化字符串操作。

这些数组是增强型数组，可以是`str_`类型或`bytes_`类型。这些数组继承自`ndarray`，但特别定义了`+`、`*`和`%`操作，这些操作是以（广播）元素为基础的。这些操作在标准的字符类型的`ndarray`上不可用。此外，`chararray`具有所有标准的[`str`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.11)") (和[`bytes`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#bytes "(in Python v3.11)"))方法，会在元素基础上执行它们。也许创建一个 chararray 最简单的方法是使用`self.view(chararray)`，其中*self*是一个 str 或 unicode 数据类型的 ndarray。然而，chararray 也可以使用`numpy.chararray`构造函数，或通过`numpy.char.array`函数创建：

| `chararray`(shape[, itemsize, unicode, ...]) | 为字符串和 unicode 值的数组提供了一个方便的视图。 |
| --- | --- |
| `core.defchararray.array`(obj[, itemsize, ...]) | 创建一个`chararray`。 |

与标准的字符串数据类型的 ndarray 的另一个不同之处是，chararray 继承了 Numarray 引入的特性，即数组中任何元素末尾的空白将在元素检索和比较操作中被忽略。

## 记录数组（`numpy.rec`）

参见

创建记录数组（numpy.rec），数据类型例程，数据类型对象（dtype）。

NumPy 提供了 `recarray` 类，允许将结构化数组的字段作为属性访问，以及相应的标量数据类型对象 `record`。

| `recarray`(shape[, dtype, buf, offset, ...]) | 构造一个允许使用属性进行字段访问的 ndarray。 |
| --- | --- |
| `record` | 允许通过属性查找进行字段访问的数据类型标量。 |

## 掩码数组 (`numpy.ma`)

另见

掩码数组

## 标准容器类

为了向后兼容并作为标准的“容器”类，将 Numeric 中的 UserArray 引入到 NumPy 并命名为 `numpy.lib.user_array.container`。容器类是一个 Python 类，其 self.array 属性是一个 ndarray。可能使用 numpy.lib.user_array.container 比直接使用 ndarray 自身更容易进行多重继承，因此默认情况下包含在内。这里不对其进行详细说明，仅提及其存在，因为鼓励您直接使用 ndarray 类。

| `numpy.lib.user_array.container`(data[, ...]) | 用于方便多重继承的标准容器类。 |
| --- | --- |

## 数组迭代器

迭代器是数组处理的一个强大概念。本质上，迭代器实现了一个广义的 for 循环。如果 *myiter* 是一个迭代器对象，则 Python 代码：

```py
for val in myiter:
    ...
    some code involving val
    ... 
```

重复调用 `val = next(myiter)`，直到迭代器引发 [`StopIteration`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#StopIteration "(in Python v3.11)")。有几种可能有用的数组迭代方法：默认迭代、平面迭代和 \(N\)-维枚举。

### 默认迭代

ndarray 对象的默认迭代器是序列类型的默认 Python 迭代器。因此，当数组对象本身被用作迭代器时。默认行为相当于：

```py
for i in range(arr.shape[0]):
    val = arr[i] 
```

此默认迭代器从数组中选择一个维度为 \(N-1\) 的子数组。这对定义递归算法是一个有用的构造。要循环遍历整个数组需要 \(N\) 个 for 循环。

```py
>>> a = np.arange(24).reshape(3,2,4)+10
>>> for val in a:
...     print('item:', val)
item: [[10 11 12 13]
 [14 15 16 17]]
item: [[18 19 20 21]
 [22 23 24 25]]
item: [[26 27 28 29]
 [30 31 32 33]] 
```

### 平面迭代

| `ndarray.flat` | 数组上的 1-D 迭代器。 |
| --- | --- |

正如先前提到的，ndarray 对象的 flat 属性返回一个迭代器，该迭代器将以 C 风格连续顺序循环整个数组。

```py
>>> for i, val in enumerate(a.flat):
...     if i%5 == 0: print(i, val)
0 10
5 15
10 20
15 25
20 30 
```

在这里，我使用内置的 enumerate 迭代器返回迭代器索引以及值。

### N 维枚举

| `ndenumerate`(arr) | 多维索引迭代器。 |
| --- | --- |

有时在迭代时获取 N 维索引可能很有用。 ndenumerate 迭代器可以实现这一点。

```py
>>> for i, val in np.ndenumerate(a):
...     if sum(i)%5 == 0: print(i, val)
(0, 0, 0) 10
(1, 1, 3) 25
(2, 0, 3) 29
(2, 1, 2) 32 
```

### 用于广播的迭代器

| `broadcast` | 生成一个模拟广播的对象。 |
| --- | --- |

广播的一般概念也可以通过 Python 的`broadcast`迭代器实现。该对象以\(N\)个对象作为输入，并返回一个迭代器，该迭代器在广播结果中提供每个输入序列元素的元组。

```py
>>> for val in np.broadcast([[1,0],[2,3]],[0,1]):
...     print(val)
(1, 0)
(0, 1)
(2, 0)
(3, 1) 
```  ## 特殊属性和方法

另请参见

ndarray 的子类化

NumPy 提供了几个类可以自定义的挂钩：

```py
class.__array_ufunc__(ufunc, method, *inputs, **kwargs)
```

版本 1.13 中的新内容。

任何类，无论是 ndarray 的子类还是其他类，都可以定义此方法或将其设置为 None，以覆盖 NumPy 的 ufunc 行为。这与 Python 的`__mul__`和其他二进制操作例程非常相似。

+   *ufunc* 是被调用的 ufunc 对象。

+   *method* 是一个字符串，指示调用哪个 Ufunc 方法（其中之一是`"__call__"`，`"reduce"`，`"reduceat"`，`"accumulate"`，`"outer"`，`"inner"`）。

+   *inputs* 是传递给`ufunc`的输入参数的元组。

+   *kwargs* 是一个包含 ufunc 的可选输入参数的字典。如果给定，任何`out`参数，无论是位置参数还是关键字参数，都作为[`tuple`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#tuple "(在 Python v3.11 中)")传递给 *kwargs*。有关详细信息，请参见 Universal functions (ufunc) 中的讨论。

该方法应返回操作的结果或者如果所请求的操作未实现，则返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11 中)")。

如果输入、输出或`where`参数中的一个具有`__array_ufunc__`方法，则会执行*该*ufunc 而不是。 如果多个参数都实现了`__array_ufunc__`，则按顺序尝试：子类在超类之前，输入在输出之前，在`where`之前，否则从左到右。 第一个返回值不是[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11)")的例程确定结果。 如果所有的`__array_ufunc__`操作都返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11)")，则会引发[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(在 Python v3.11)")。

注意

我们打算将 numpy 函数重新实现为（广义的）Ufunc，这样它们就可以被`__array_ufunc__`方法覆盖。 一个主要的候选对象是`matmul`，它目前不是一个 Ufunc，但可以相对容易地重写为（一组）广义的 Ufuncs。 同样的情况可能会发生在函数如`median`、`amin`和`argsort`。

与 Python 中的其他一些特殊方法（如`__hash__`和`__iter__`）一样，可以通过设置`__array_ufunc__ = None`来指示您的类*不*支持 ufuncs。 当在设置了`__array_ufunc__ = None`的对象上调用 ufuncs 时，ufuncs 始终会引发[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(在 Python v3.11)")。

`__array_ufunc__`的存在也影响了`ndarray`如何处理二进制操作，例如`arr + obj`和`arr < obj`，其中`arr`是一个`ndarray`，而`obj`是自定义类的一个实例。 有两种可能性。 如果`obj.__array_ufunc__`存在且不为 None，则`ndarray.__add__`等会委托给 ufunc 机制，这意味着`arr + obj`变为`np.add(arr, obj)`，然后`add`调用`obj.__array_ufunc__`。 如果您想定义一个像数组一样的对象，这是很有用的。

或者，如果`obj.__array_ufunc__`被设置为`None`，那么作为一个特殊情况，像`ndarray.__add__`这样的特殊方法会注意到这一点，并且*无条件*地引发[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(在 Python v3.11 中)")。如果你想创建与数组通过二元操作进行交互的对象，但它们本身不是数组，这将非常有用。例如，一个单位处理系统可能有一个表示“米”单位的对象`m`，并且希望支持语法`arr * m`表示数组具有“米”单位，但不希望以其他方式通过 ufunc 或其他方式与数组进行交互。这可以通过设置`__array_ufunc__ = None`并定义`__mul__`和`__rmul__`方法来实现。（注意，这意味着编写一个始终返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11 中)")的`__array_ufunc__`并不完全等同于设置`__array_ufunc__ = None`：在前一种情况下，`arr + obj`会引发[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(在 Python v3.11 中)")，而在后一种情况下，可以定义一个`__radd__`方法来防止这种情况发生。）

以上内容不适用于就地运算符，对于这些运算符，`ndarray`永远不会返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11 中)")。因此，`arr += obj`将总是导致[`TypeError`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#TypeError "(在 Python v3.11 中)")。这是因为对于数组来说，就地操作通常无法简单地被一个简单的反向操作所取代。（例如，默认情况下，`arr += obj`将被翻译为`arr = arr + obj`，即`arr`将被替换，这与期望的就地数组操作相反。）

注意

如果你定义了`__array_ufunc__`：

+   如果你不是`ndarray`的子类，我们建议你的类定义像`__add__`和`__lt__`这样的特殊方法，它们像`ndarray`一样委托给 ufunc。一个简单的方法是从`NDArrayOperatorsMixin`继承。

+   如果你继承了`ndarray`，我们建议你把所有的重写逻辑放在`__array_ufunc__`中，而不是同时重写特殊方法。这确保了类层次结构只在一个地方确定，而不是通过 ufunc 机制和二元操作规则分别确定（后者优先考虑子类的特殊方法；为了强制只在一个地方确定层次结构的另一种方法，将`__array_ufunc__`设置为 None，似乎会让人感到意外并且令人困惑，因为子类将完全无法与 ufuncs 一起使用）。

+   `ndarray`定义了自己的`__array_ufunc__`，如果没有参数有重写，则评估 ufunc，并在其他情况下返回[`NotImplemented`](https://docs.python.org/3/library/constants.html#NotImplemented "(在 Python v3.11)")。这对于那些`__array_ufunc__`将其自身类的任何实例转换为`ndarray`的子类可能是有用的：它然后可以使用`super().__array_ufunc__(*inputs, **kwargs)`将这些传递给其超类，并在可能的情况下返回结果后进行反向转换。这种做法的优势在于确保能够拥有扩展行为的子类层次结构。有关详细信息，请参阅子类化 ndarray。

注意

如果一个类定义了`__array_ufunc__`方法，这将禁用对 ufuncs 的下面描述的`__array_wrap__`、`__array_prepare__`和`__array_priority__`机制（最终可能已被弃用）。

```py
class.__array_function__(func, types, args, kwargs)
```

自版本 1.16 开始的新功能。

+   `func`是 NumPy 公共 API 中公开的任意可调用对象，以`func(*args, **kwargs)`的形式调用。

+   `types`是原始 NumPy 函数调用中实现`__array_function__`的唯一参数类型的集合[`collections.abc.Collection`](https://docs.python.org/3/library/collections.abc.html#collections.abc.Collection "(在 Python v3.11)")。

+   元组`args`和字典`kwargs`直接从原始调用中传递。

为了方便`__array_function__`的实现者，`types`提供了所有具有`'__array_function__'`属性的参数类型。这使得实现者能够快速识别应该推迟到其他参数的`__array_function__`实现的情况。实现不应依赖于`types`的迭代顺序。

大多数`__array_function__`的实现将从以下两个检查开始：

1.  给定的函数是我们知道如何重载的吗？

1.  所有参数都是我们知道如何处理的类型吗？

如果这些条件成立，`__array_function__`应返回调用其实现的结果`func(*args, **kwargs)`。否则，它应返回哨兵值`NotImplemented`，表示这些类型未实现该函数。

对于`__array_function__`的返回值没有一般要求，尽管大多数明智的实现可能应该返回与函数参数之一相同类型的数组。

定义自定义装饰器（`implements`如下）以注册`__array_function__`实现可能也很方便。

```py
HANDLED_FUNCTIONS = {}

class MyArray:
    def __array_function__(self, func, types, args, kwargs):
        if func not in HANDLED_FUNCTIONS:
            return NotImplemented
        # Note: this allows subclasses that don't override
        # __array_function__ to handle MyArray objects
        if not all(issubclass(t, MyArray) for t in types):
            return NotImplemented
        return HANDLED_FUNCTIONSfunc

def implements(numpy_function):
  """Register an __array_function__ implementation for MyArray objects."""
    def decorator(func):
        HANDLED_FUNCTIONS[numpy_function] = func
        return func
    return decorator

@implements(np.concatenate)
def concatenate(arrays, axis=0, out=None):
    ...  # implementation of concatenate for MyArray objects

@implements(np.broadcast_to)
def broadcast_to(array, shape):
    ...  # implementation of broadcast_to for MyArray objects 
```

请注意，`__array_function__`的实现不需要包含*所有*相应 NumPy 函数的可选参数（例如，`broadcast_to`上省略了无关的`subok`参数）。只有在 NumPy 函数调用中明确使用了可选参数时，才会将可选参数传递给`__array_function__`。

就像内置特殊方法`__add__`的情况一样，正确编写的`__array_function__`方法在遇到未知类型时应始终返回`NotImplemented`。否则，如果操作还涉及到你的对象之一，那么将无法正确覆盖另一个对象的 NumPy 函数。

在大多数情况下，使用`__array_function__`进行分发的规则与`__array_ufunc__`的规则相匹配。特别是：

+   NumPy 将从所有指定的输入中收集`__array_function__`的实现并按顺序调用它们：子类在超类之前，否则从左到右。请注意，在涉及子类的一些边缘情况中，这与 Python 的[当前行为](https://bugs.python.org/issue30140)略有不同。

+   `__array_function__`的实现表明它们可以通过返回任何值而不是`NotImplemented`来处理操作。

+   如果所有`__array_function__`方法都返回`NotImplemented`，NumPy 将引发`TypeError`。

如果没有`__array_function__`方法存在，NumPy 将默认调用其自己的实现，用于在 NumPy 数组上使用。例如，当所有类似数组的参数都是 Python 数字或列表时就会出现这种情况。（NumPy 数组确实有一个`__array_function__`方法，如下所示，但如果除了 NumPy 数组子类之外的任何参数实现了`__array_function__`，它总是返回`NotImplemented`。）

与`__array_ufunc__`当前行为的一个偏差是，NumPy 仅在每种唯一类型的*第一个*参数上调用`__array_function__`。这与 Python 的[调用反射方法的规则](https://docs.python.org/3/reference/datamodel.html#object.__ror__)相匹配，并确保即使有大量重载参数时，检查重载也具有可接受的性能。

```py
class.__array_finalize__(obj)
```

当系统从*obj*（*obj*是`ndarray`的子类（子类型））内部分配新数组时会调用此方法。它可以用来在构造之后更改*self*的属性（比如确保 2 维矩阵），或者更新来自“父类”的元信息。子类继承了这个方法的默认实现，什么都不做。

```py
class.__array_prepare__(array, context=None)
```

在每个 ufunc 的开始时，这个方法被调用在具有最高数组优先级的输入对象上，或者如果指定了输出对象，则在输出对象上。输出数组被传递进来，返回的任何内容都被传递给 ufunc。子类继承了这个方法的默认实现，它只是返回未修改的输出数组。子类可以选择使用这个方法将输出数组转换成子类的一个实例，并在返回数组给 ufunc 进行计算之前更新元数据。

注意

对于 ufuncs，希望最终废弃这种方法，而支持`__array_ufunc__`。

```py
class.__array_wrap__(array, context=None)
```

在每个 ufunc 的结束时，这个方法在具有最高数组优先级的输入对象上被调用，或者如果指定了输出对象，则在输出对象上。ufunc 计算得到的数组被传递进来，返回的任何内容都被传递给用户。子类继承了这个方法的默认实现，该实现将数组转换为对象类的一个新实例。子类可以选择使用这个方法将输出数组转换为子类的一个实例，并在返回数组给用户之前更新元数据。

注意

对于 ufuncs，希望最终废弃这种方法，而支持`__array_ufunc__`。

```py
class.__array_priority__
```

在这个属性的值被用来确定返回对象的 Python 类型有多种可能性的情况下使用。子类继承了这个属性的默认值为 0.0。

注意

对于 ufuncs，希望最终废弃这种方法，而支持`__array_ufunc__`。

```py
class.__array__([dtype])
```

如果一个类（ndarray 的子类或不是）具有`__array__`方法，并且被用作 ufunc 的输出对象，则结果不会被写入由`__array__`返回的对象。这种做法会引发`TypeError`。

## 矩阵对象

注意

强烈建议*不要*使用矩阵子类。正如下文所述，这让编写可以始终处理矩阵和常规数组的函数非常困难。目前，它们主要用于与 `scipy.sparse` 交互。但是我们希望提供另一种用途，最终移除 `matrix` 子类。

`matrix` 对象继承自 ndarray ，因此它们具有与 ndarrays 相同的属性和方法。然而，矩阵对象有六个重要的差异，可能导致在使用矩阵时出现意外结果但期望它们的行为类似于数组的情况：

1.  可以使用字符串表示法创建矩阵对象，以允许 Matlab 风格的语法，其中空格分隔列，分号（‘;’）分隔行。

1.  矩阵对象始终是二维的。这具有深远影响，因为 m.ravel() 仍然是二维的（第一维度为 1），项目选择返回二维对象，因此序列行为与数组根本不同。

1.  矩阵对象重载乘法以实现矩阵乘法。**确保你理解了这一点，因为你可能需要接收矩阵的函数。特别是因为当 m 是矩阵时，asanyarray(m)返回一个矩阵。**

1.  矩阵对象重载幂运算以得到矩阵的幂。在使用 asanyarray(…) 获取数组对象的函数内部使用幂时，需要注意相同的警告。

1.  矩阵对象的默认 __array_priority__ 为 10.0，因此与 ndarray 的混合操作始终产生矩阵。

1.  矩阵具有使计算更容易的特殊属性。这些是

    | `matrix.T` | 返回矩阵的转置。 |
    | --- | --- |
    | `matrix.H` | 返回 *self* 的（复数）共轭转置。 |
    | `matrix.I` | 返回可逆 *self* 的（乘法）逆。 |
    | `matrix.A` | 将 *self* 返回为一个 `ndarray` 对象。 |

警告

矩阵对象重载乘法，‘*’，和幂，‘**’，分别用于矩阵乘法和矩阵幂。如果你的子程序能够接受子类，并且你没有转换为基类数组，则必须使用 ufuncs multiply 和 power 来确保对所有输入执行正确的操作。

矩阵类是 ndarray 的 Python 子类，并可用作如何构造你自己的 ndarray 子类的参考。可以从其他矩阵、字符串和任何可转换为 `ndarray` 的内容创建矩阵。在 NumPy 中，名称“mat”是“matrix”的别名。

| `matrix`(data[, dtype, copy]) |
| --- |

注意

不再建议使用这个类，即使是线性的

|

| `asmatrix`(data[, dtype]) | 将输入解释为矩阵。 |
| --- | --- |
| `bmat`(obj[, ldict, gdict]) | 从字符串、嵌套序列或数组构建一个矩阵对象。 |

示例 1：从字符串创建矩阵

```py
>>> a = np.mat('1 2 3; 4 5 3')
>>> print((a*a.T).I)
 [[ 0.29239766 -0.13450292]
 [-0.13450292  0.08187135]] 
```

示例 2：从嵌套序列创建矩阵

```py
>>> np.mat([[1,5,10],[1.0,3,4j]])
matrix([[  1.+0.j,   5.+0.j,  10.+0.j],
 [  1.+0.j,   3.+0.j,   0.+4.j]]) 
```

示例 3：从数组创建矩阵

```py
>>> np.mat(np.random.rand(3,3)).T
matrix([[4.17022005e-01, 3.02332573e-01, 1.86260211e-01],
 [7.20324493e-01, 1.46755891e-01, 3.45560727e-01],
 [1.14374817e-04, 9.23385948e-02, 3.96767474e-01]]) 
```

## 内存映射文件数组

内存映射文件对于读取和/或修改大文件的正常布局中的小段非常有用，而不需要将整个文件读入内存。一个简单的 ndarray 的子类使用内存映射文件作为数组的数据缓冲区。对于小文件，将整个文件读入内存的开销通常不重要，但是对于大文件，使用内存映射可以节省大量资源。

内存映射文件数组还有一个额外的方法（除了它们从 ndarray 继承的方法）：`.flush()` ，用户必须手动调用它以确保对数组的任何更改实际上被写入到磁盘。

| `memmap`(filename[, dtype, mode, offset, ...]) | 在磁盘上的*二进制*文件中创建一个内存映射的数组。 |
| --- | --- |
| `memmap.flush`() | 将数组中的任何更改写入到磁盘文件中。 |

示例:

```py
>>> a = np.memmap('newfile.dat', dtype=float, mode='w+', shape=1000)
>>> a[10] = 10.0
>>> a[30] = 30.0
>>> del a
>>> b = np.fromfile('newfile.dat', dtype=float)
>>> print(b[10], b[30])
10.0 30.0
>>> a = np.memmap('newfile.dat', dtype=float)
>>> print(a[10], a[30])
10.0 30.0 
```

## 字符数组（`numpy.char`）

另请参阅

创建字符数组（numpy.char）

注意

`chararray` 类是为了向后兼容 Numarray 而存在的，不建议用于新开发。从 numpy 1.4 开始，如果需要字符串数组，建议使用`dtype` 的`object_` 、`bytes_` 或`str_` 数组，并使用`numpy.char` 模块中的自由函数进行快速向量化的字符串操作。

这些是增强型的数组，类型为`str_`或`bytes_`。 这些数组继承自`ndarray`，但特别定义了`+`，`*`和`%`操作，以（广播）逐元素方式执行。 这些操作在标准的字符类型`ndarray`上不可用。 此外，`chararray`具有所有标准的[`str`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#str "(in Python v3.11)")（和[`bytes`](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#bytes "(in Python v3.11)")）方法，并在逐元素的基础上执行它们。 创建`chararray`最简单的方法可能是使用`self.view(chararray)`，其中*self*是一个 str 或 unicode 数据类型的 ndarray。 但是，也可以使用`numpy.chararray`构造函数或通过`numpy.char.array`函数来创建 chararray：

| `chararray`(shape[, itemsize, unicode, ...]) | 提供方便查看字符串和 Unicode 值数组的视图。 |
| --- | --- |
| `core.defchararray.array`(obj[, itemsize, ...]) | 创建一个`chararray`。 |

与标准的 str 数据类型的 ndarray 的另一个区别是，chararray 继承了由 Numarray 引入的特性，即数组中任何元素末尾的空白将在项检索和比较操作中被忽略。

## 记录数组 (`numpy.rec`)

参见

创建记录数组 (numpy.rec)，数据类型例程，数据类型对象 (dtype)。

NumPy 提供了`recarray`类，允许将结构化数组的字段作为属性进行访问，并提供相应的标量数据类型对象`record`。

| `recarray`(shape[, dtype, buf, offset, ...]) | 构造一个允许使用属性进行字段访问的 ndarray。 |
| --- | --- |
| `record` | 允许字段访问作为属性查找的数据类型标量。 |

## 掩码数组（`numpy.ma`)

另请参阅

掩码数组

## 标准容器类

为了向后兼容和作为标准的“容器”类，从 Numeric 中带有的 UserArray 已经被移植到 NumPy，并命名为 `numpy.lib.user_array.container` 容器类是一个 Python 类，其 self.array 属性是一个 ndarray。使用 numpy.lib.user_array.container 可能比直接使用 ndarray 更容易进行多重继承，因此它被默认包含在内。这里没有对其进行文档化，只是提及它的存在，因为鼓励您直接使用 ndarray 类。

| `numpy.lib.user_array.container`(data[, ...]) | 用于轻松多重继承的标准容器类。 |
| --- | --- |

## 数组迭代器

迭代器是数组处理的一个强大概念。基本上，迭代器实现了一个广义的 for 循环。如果 *myiter* 是一个迭代器对象，那么 Python 代码：

```py
for val in myiter:
    ...
    some code involving val
    ... 
```

重复调用 `val = next(myiter)`，直到迭代器引发 [`StopIteration`](https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#StopIteration "(在 Python v3.11)")。有几种可能有用的数组迭代方式：默认迭代、平坦迭代和 \(N\)-维枚举。

### 默认迭代

ndarray 对象的默认迭代器是序列类型的默认 Python 迭代器。因此，当数组对象本身被用作迭代器时。默认行为等同于：

```py
for i in range(arr.shape[0]):
    val = arr[i] 
```

这个默认迭代器从数组中选择一个 \(N-1\) 维的子数组。这对于定义递归算法可能是一个有用的构造。要循环整个数组需要 \(N\) 个 for 循环。

```py
>>> a = np.arange(24).reshape(3,2,4)+10
>>> for val in a:
...     print('item:', val)
item: [[10 11 12 13]
 [14 15 16 17]]
item: [[18 19 20 21]
 [22 23 24 25]]
item: [[26 27 28 29]
 [30 31 32 33]] 
```

### 平坦迭代

| `ndarray.flat` | 数组上的一维迭代器。 |
| --- | --- |

正如之前提到的，ndarray 对象的 flat 属性返回一个迭代器，该迭代器将以 C 风格连续顺序循环整个数组。

```py
>>> for i, val in enumerate(a.flat):
...     if i%5 == 0: print(i, val)
0 10
5 15
10 20
15 25
20 30 
```

在这里，我使用了内置的 enumerate 迭代器来返回迭代器索引以及值。

### N 维枚举

| `ndenumerate`(arr) | 多维索引迭代器。 |
| --- | --- |

有时在迭代时获取 N 维索引可能很有用。ndenumerate 迭代器可以实现这个功能。

```py
>>> for i, val in np.ndenumerate(a):
...     if sum(i)%5 == 0: print(i, val)
(0, 0, 0) 10
(1, 1, 3) 25
(2, 0, 3) 29
(2, 1, 2) 32 
```

### 用于广播的迭代器

| `broadcast` | 生成一个模仿广播的对象。 |
| --- | --- |

使用 Python 也可以实现广播的一般概念，使用 `broadcast` 迭代器。该对象接受 \(N\) 个对象作为输入，并返回一个迭代器，该迭代器在广播结果中提供每个输入序列元素的元组。

```py
>>> for val in np.broadcast([[1,0],[2,3]],[0,1]):
...     print(val)
(1, 0)
(0, 1)
(2, 0)
(3, 1) 
```

### 默认迭代

ndarray 对象的默认迭代器是序列类型的默认 Python 迭代器。因此，当数组对象本身被用作迭代器时，其默认行为等同于：

```py
for i in range(arr.shape[0]):
    val = arr[i] 
```

此默认迭代器从数组中选择一个维度为 \(N-1\) 的子数组。这对于定义递归算法可能是一个有用的构造。要遍历整个数组需要 \(N\) 个 for 循环。

```py
>>> a = np.arange(24).reshape(3,2,4)+10
>>> for val in a:
...     print('item:', val)
item: [[10 11 12 13]
 [14 15 16 17]]
item: [[18 19 20 21]
 [22 23 24 25]]
item: [[26 27 28 29]
 [30 31 32 33]] 
```

### 平面迭代

| `ndarray.flat` | 数组的一维迭代器。 |
| --- | --- |

如前所述，ndarray 对象的 flat 属性返回一个迭代器，该迭代器将以 C 风格连续顺序循环遍历整个数组。

```py
>>> for i, val in enumerate(a.flat):
...     if i%5 == 0: print(i, val)
0 10
5 15
10 20
15 25
20 30 
```

在这里，我已经使用了内置的 enumerate 迭代器来返回迭代器索引以及值。

### N 维枚举

| `ndenumerate`(arr) | 多维索引迭代器。 |
| --- | --- |

有时，在迭代时获取 N 维索引可能很有用。ndenumerate 迭代器可以实现这一点。

```py
>>> for i, val in np.ndenumerate(a):
...     if sum(i)%5 == 0: print(i, val)
(0, 0, 0) 10
(1, 1, 3) 25
(2, 0, 3) 29
(2, 1, 2) 32 
```

### 广播迭代器

| `broadcast` | 生成一个模拟广播的对象。 |
| --- | --- |

使用 Python 也可以实现广播的一般概念，使用 `broadcast` 迭代器。该对象接受 \(N\) 个对象作为输入，并返回一个迭代器，该迭代器在广播结果中提供每个输入序列元素的元组。

```py
>>> for val in np.broadcast([[1,0],[2,3]],[0,1]):
...     print(val)
(1, 0)
(0, 1)
(2, 0)
(3, 1) 
```
