# 测试准则

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/testing.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/testing.html)

## 介绍

直到 1.15 版本，NumPy 使用了[nose](https://nose.readthedocs.io/en/latest/)测试框架，现在使用[pytest](https://pytest.readthedocs.io)框架。老的框架仍在维护，以支持使用旧 numpy 框架的下游项目，但所有 NumPy 的测试应该使用 pytest。

我们的目标是 NumPy 中的每个模块和包都应该有一套全面的单元测试。这些测试应该对给定例程的全部功能进行测试，以及对错误或意外输入参数的鲁棒性。设计良好且覆盖率良好的测试对于重构的易用性有着巨大的影响。每当发现例程中的新 bug 时，您应该为该特定情况编写一个新的测试，并将其添加到测试套件中，以防止该 bug 不经意地再次回归。

注意

SciPy 使用`numpy.testing`中的测试框架，因此下面显示的所有 NumPy 示例也适用于 SciPy

## 测试 NumPy

NumPy 可以以多种方式进行测试，选择您感到舒适的任何方式。

### 从 Python 内部运行测试

您可以通过`numpy.test`测试已安装的 NumPy，例如，要运行 NumPy 的全面测试套件，请使用以下命令：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.test(label='slow') 
```

测试方法可能需要两个或更多参数；第一个`label`是一个指定应该被测试的内容的字符串，第二个`verbose`是一个给出输出详细程度的整数。参见 docstring `numpy.test`获取详情。`label`的默认值为'fast' - 运行标准测试。字符串'full'将运行全部测试，包括那些被识别为运行缓慢的测试。如果`verbose`为 1 或更小，则测试将只显示有关运行的测试的信息消息；但如果大于 1，则测试还将提供有关缺少测试的警告。因此，如果要运行每个测试并获取有关哪些模块没有测试的消息：

```py
>>> numpy.test(label='full', verbose=2)  # or numpy.test('full', 2) 
```

最后，如果您只对测试 NumPy 的一个子集感兴趣，例如`core`模块，请使用以下命令：

```py
>>> numpy.core.test() 
```

### 从命令行运行测试

如果要构建 NumPy 以便对 NumPy 本身进行工作，请使用`spin`工具。要运行 NumPy 的全面测试套件：

```py
$ spin test -m full 
```

测试 NumPy 的一个子集：

```py
$ spin test -t numpy/core/tests 
```

有关测试的详细信息，请参阅测试构建

### 其他运行测试的方法

使用您喜爱的 IDE（例如[vscode](https://code.visualstudio.com/docs/python/testing#_enable-a-test-framework)或[pycharm](https://www.jetbrains.com/help/pycharm/testing-your-first-python-application.html)）运行测试

## 撰写您自己的测试

如果你正在编写一个希望成为 NumPy 一部分的包，请在开发包的同时编写测试。NumPy 包目录中的每个 Python 模块、扩展模块或子包都应有一个相应的`test_<name>.py`文件。Pytest 会检查这些文件以寻找测试方法（命名为`test*`）和测试类（命名为`Test*`）。

假设你有一个 NumPy 模块`numpy/xxx/yyy.py`，其中包含一个函数`zzz()`。为了测试这个函数，你会创建一个名为`test_yyy.py`的测试模块。如果你只需要测试`zzz`的一个方面，你可以简单地添加一个测试函数：

```py
def test_zzz():
    assert zzz() == 'Hello from zzz' 
```

更常见的是，我们需要将多个测试组合在一起，因此我们创建一个测试类：

```py
import pytest

# import xxx symbols
from numpy.xxx.yyy import zzz
import pytest

class TestZzz:
    def test_simple(self):
        assert zzz() == 'Hello from zzz'

    def test_invalid_parameter(self):
        with pytest.raises(ValueError, match='.*some matching regex.*'):
            ... 
```

在这些测试方法中，使用`assert`和相关函数来测试某个假设是否成立。如果断言失败，测试也失败。`pytest`在内部重写`assert`语句，以在失败时提供信息性的输出，因此应优先使用它而不是旧版的`numpy.testing.assert_`。而在使用`-O`标志以优化模式运行 Python 时，普通的`assert`语句会被忽略，但在使用 pytest 运行测试时，这并不是一个问题。

类似地，应优先使用 pytest 函数[`pytest.raises`](https://docs.pytest.org/en/stable/reference/reference.html#pytest.raises "(在 pytest v0.1.dev156+g45f34df 中)")和[`pytest.warns`](https://docs.pytest.org/en/stable/reference/reference.html#pytest.warns "(在 pytest v0.1.dev156+g45f34df 中)")而不是它们的旧版对应物`numpy.testing.assert_raises`和`numpy.testing.assert_warns`，因为 pytest 的变体更广泛使用，并在与`match`正则表达式一起使用时允许更明确地定位警告和错误。

注意，`test_`函数或方法不应该有文档字符串，因为这会使得在使用`verbose=2`（或类似的详细设置）运行测试套件时难以识别测试。必要时使用普通的注释(`#`)。

同样，由于很多 NumPy 代码是没有单元测试的传统代码，仍然有几个模块尚未进行测试。请随意选择其中一个模块并为其开发测试。

### 在测试中使用 C 代码

NumPy 暴露了丰富的 C-API。这些是使用 c 扩展模块编写的，其“仿佛”不知道 NumPy 内部结构，而只使用官方 C-API 接口进行测试。这样的模块示例包括用户定义的`rational` dtype 的测试在`_rational_tests`中，或二进制发行版中的 ufunc 机制测试在`_umath_tests`中。从 1.21 版本开始，你还可以在测试中编写一些 C 代码，这些代码将在本地编译为 c 扩展模块并加载到 Python 中。

```py
numpy.testing.extbuild.build_and_import_extension(modname, functions, *, prologue='', build_dir=None, include_dirs=[], more_init='')
```

从函数片段*functions*列表中构建和导入 c 扩展模块*modname*。

参数：

**函数**片段列表

每个片段都是一个 func_name、调用约定、片段的序列。

**序言**字符串

通常在其余部分之前的代码，通常是额外的`#include`或`#define`宏。

**build_dir**pathlib.Path

在哪里构建模块，通常是一个临时目录

**include_dirs**列表

编译时额外的目录查找包括文件

**more_init**字符串

出现在模块 PyMODINIT_FUNC 中的代码

返回：

输出：模块

模块已被加载并准备好使用

示例

```py
>>> functions = [("test_bytes", "METH_O", """
 if ( !PyBytesCheck(args)) {
 Py_RETURN_FALSE;
 }
 Py_RETURN_TRUE;
""")]
>>> mod = build_and_import_extension("testme", functions)
>>> assert not mod.test_bytes(u'abc')
>>> assert mod.test_bytes(b'abc') 
```

### 标记测试

像上面的未加标签的测试一样，会在默认的`numpy.test()`运行中运行。如果您想将测试标记为慢 - 因此保留给完整的`numpy.test(label='full')`运行，您可以使用`pytest.mark.slow`进行标记：

```py
import pytest

@pytest.mark.slow
def test_big(self):
    print('Big, slow test') 
```

同样对于方法：

```py
class test_zzz:
    @pytest.mark.slow
    def test_simple(self):
        assert_(zzz() == 'Hello from zzz') 
```

### 更容易的设置和拆卸函数/方法

Testing 会按名称查找模块级或类方法级设置和拆卸功能；因此：

```py
def setup_module():
  """Module-level setup"""
    print('doing setup')

def teardown_module():
  """Module-level teardown"""
    print('doing teardown')

class TestMe:
    def setup_method(self):
  """Class-level setup"""
        print('doing setup')

    def teardown_method():
  """Class-level teardown"""
        print('doing teardown') 
```

设置和拆卸功能和方法被称为“fixtures”，应该谨慎使用。`pytest`支持各种作用域的更一般的 fixture，可以通过特殊参数自动使用。例如，在测试中使用特殊参数名`tmpdir`来创建临时目录。

### 参数化测试

测试的一个非常好的特性是允许跨一系列参数轻松进行测试 - 这对于标准单元测试来说是一个棘手的问题。使用`pytest.mark.parametrize`装饰器。

### Doctests

Doctests 是一种方便的方式来记录函数的行为并允许同时测试该行为。交互式 Python 会话的输出可以包含在函数的文档字符串中，测试框架可以运行示例并将实际输出与预期输出进行比较。

可以通过在`test()`调用中添加`doctests`参数来运行 Doctests；例如，要运行 numpy.lib 的所有测试（包括 Doctests）：

```py
>>> import numpy as np
>>> np.lib.test(doctests=True) 
```

和这些测试一样，Doctests 会被视为在已经执行了`import numpy as np`的新 Python 实例中运行。属于 NumPy 子包的测试将已经导入该子包。例如，对于`numpy/linalg/tests/`中的测试，将创建命名空间，以便`from numpy import linalg`已经执行。

### `tests/`

相比将代码和测试放在同一个目录中，我们将给定子包的所有测试放在一个`tests/`子目录中。例如，对于我们的示例，如果`numpy/xxx/`中尚不存在该目录，则需要创建一个`tests/`目录。因此，`test_yyy.py`的路径是`numpy/xxx/tests/test_yyy.py`。

一旦编写了`numpy/xxx/tests/test_yyy.py`，可以通过转到`tests/`目录并键入以下内容来运行测试：

```py
python test_yyy.py 
```

或者，如果您将`numpy/xxx/tests/`添加到 Python 路径中，也可以在解释器中交互式地运行测试，就像这样：

```py
>>> import test_yyy
>>> test_yyy.test() 
```

### `__init__.py`和`setup.py`

通常，将`tests/`目录添加到 Python 路径中并不理想。相反，最好直接从模块`xxx`中调用测试。为此，只需将以下行放置在包的`__init__.py`文件的末尾：

```py
...
def test(level=1, verbosity=1):
    from numpy.testing import Tester
    return Tester().test(level, verbosity) 
```

您还需要在 setup.py 的配置部分中添加测试目录：

```py
...
def configuration(parent_package='', top_path=None):
    ...
    config.add_subpackage('tests')
    return config
... 
```

现在，您可以执行以下操作来测试您的模块：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.xxx.test() 
```

此外，在调用整个 NumPy 测试套件时，将找到并运行您的测试：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.test()
# your tests are included and run automatically! 
```

## 技巧与窍门

### 创建许多类似的测试

如果您有一组必须以轻微变化运行多次的测试，那么创建一个包含所有公共测试的基类，然后为每个变化创建一个子类可能会有所帮助。NumPy 中存在几个此技术的示例；以下是来自[numpy/linalg/tests/test_linalg.py](https://github.com/numpy/numpy/blob/main/numpy/linalg/tests/test_linalg.py)的摘录：

```py
class LinalgTestCase:
    def test_single(self):
        a = array([[1., 2.], [3., 4.]], dtype=single)
        b = array([2., 1.], dtype=single)
        self.do(a, b)

    def test_double(self):
        a = array([[1., 2.], [3., 4.]], dtype=double)
        b = array([2., 1.], dtype=double)
        self.do(a, b)

    ...

class TestSolve(LinalgTestCase):
    def do(self, a, b):
        x = linalg.solve(a, b)
        assert_allclose(b, dot(a, x))
        assert imply(isinstance(b, matrix), isinstance(x, matrix))

class TestInv(LinalgTestCase):
    def do(self, a, b):
        a_inv = linalg.inv(a)
        assert_allclose(dot(a, a_inv), identity(asarray(a).shape[0]))
        assert imply(isinstance(a, matrix), isinstance(a_inv, matrix)) 
```

在这种情况下，我们想要测试使用几种数据类型的矩阵来解决线性代数问题，使用`linalg.solve`和`linalg.inv`。常见的测试用例（用于单精度、双精度等矩阵）收集在`LinalgTestCase`中。

### 已知失败与跳过测试

有时您可能希望跳过测试或将其标记为已知失败，例如当测试套件在编写它的代码之前，或者如果测试仅在特定架构上失败时。

要跳过一个测试，只需使用`skipif`：

```py
import pytest

@pytest.mark.skipif(SkipMyTest, reason="Skipping this test because...")
def test_something(foo):
    ... 
```

如果`SkipMyTest`评估为非零，则将测试标记为跳过，并且详细测试输出中的消息是给定给`skipif`的第二个参数。类似地，可以使用`xfail`将测试标记为已知失败：

```py
import pytest

@pytest.mark.xfail(MyTestFails, reason="This test is known to fail because...")
def test_something_else(foo):
    ... 
```

当然，可以使用`skip`或`xfail`无条件地跳过测试或将其标记为已知失败，而不带参数。

测试运行结束时会显示跳过和已知失败测试的总数。跳过的测试在测试结果中标记为`'S'`（对于`verbose > 1`，标记为`'SKIPPED'`），已知失败的测试标记为`'x'`（或对于`verbose > 1`，标记为`'XFAIL'`）。

### 随机数据的测试

随机数据的测试很好，但由于测试失败旨在暴露新的错误或回归，因此一个大部分时间都通过但偶尔在没有代码更改的情况下失败的测试是没有帮助的。通过在生成随机数据之前设置随机数种子来使随机数据具有确定性。使用 Python 的`random.seed(some_number)`或 NumPy 的`numpy.random.seed(some_number)`，取决于随机数的来源。

或者，您可以使用[Hypothesis](https://hypothesis.readthedocs.io/en/latest/)生成任意数据。Hypothesis 为您管理 Python 和 NumPy 的随机种子，并提供一种非常简洁和强大的描述数据的方式（包括`hypothesis.extra.numpy`，例如一组互相广播的形状）。

与随机生成相比的优势包括工具，可以在不需要固定种子的情况下重新播放和共享失败，为每次失败报告*最小*示例，并且触发错误的技术优于朴素的随机技术。

### 用于`numpy.test`的文档

```py
numpy.test(label='fast', verbose=1, extra_argv=None, doctests=False, coverage=False, durations=-1, tests=None)
```

Pytest 测试运行器。

通常将测试函数添加到软件包的 __init__.py 中，如下所示：

```py
from numpy._pytesttester import PytestTester
test = PytestTester(__name__).test
del PytestTester 
```

调用此测试函数会查找并运行与模块及其所有子模块相关的所有测试。

参数：

**module_name**module name

要测试的模块的名称。

备注

与先前基于`nose`的实现不同，该类不是公开的，因为它执行了一些`numpy`特定的警告抑制。

属性：

**module_name**str

要测试的软件包的完整路径。

## 介绍

在 1.15 版本之前，NumPy 使用了 [nose](https://nose.readthedocs.io/en/latest/) 测试框架，现在使用 [pytest](https://pytest.readthedocs.io) 框架。旧框架仍然得到维护，以支持使用旧 numpy 框架的下游项目，但所有 NumPy 的测试都应该使用 pytest。

我们的目标是，NumPy 中的每个模块和包都应该有一套完善的单元测试。这些测试应该在给定例程的全功能性以及对错误或意外输入参数的鲁棒性方面进行测试。设计良好且覆盖率良好的测试对于重构的便利性有着巨大影响。每当在例程中发现新错误时，您应该为该特定情况编写一个新的测试，并将其添加到测试套件中，以防止该错误不经意地潜回。

注意

SciPy 使用来自`numpy.testing`的测试框架，因此下面显示的所有 NumPy 示例也适用于 SciPy。

## 测试 NumPy

NumPy 可以以多种方式进行测试，选择您感到舒适的任何方式。

### 从 Python 内部运行测试

您可以通过`numpy.test`来测试已安装的 NumPy，例如，要运行 NumPy 的完整测试套件，请使用以下方法：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.test(label='slow') 
```

测试方法可能需要两个或多个参数；第一个`label`是一个指定应该进行测试的字符串，第二个`verbose`是一个整数，表示输出冗余级别。有关详细信息，请参见 docstring `numpy.test`。`label`的默认值为‘fast’ - 这将运行标准测试。字符串‘full’将运行完整的测试套件，包括被标识为运行缓慢的测试。如果`verbose`为 1 或更少，测试将只显示有关运行的测试的信息消息；但如果大于 1，则测试还将提供有关缺少测试的警告。因此，如果您想运行每个测试并获取有关哪些模块没有测试的消息：

```py
>>> numpy.test(label='full', verbose=2)  # or numpy.test('full', 2) 
```

最后，如果您只对测试 NumPy 的子集感兴趣，例如`core`模块，请使用以下方法：

```py
>>> numpy.core.test() 
```

### 从命令行运行测试

如果你想构建 NumPy 以便在 NumPy 本身上工作，请使用`spin`实用程序。要运行 NumPy 的完整测试套件：

```py
$ spin test -m full 
```

测试 NumPy 的子集：

```py
$ spin test -t numpy/core/tests 
```

有关测试的详细信息，请参阅测试构建

### 其他运行测试的方法

使用你最喜欢的 IDE，比如[vscode](https://code.visualstudio.com/docs/python/testing#_enable-a-test-framework)或[pycharm](https://www.jetbrains.com/help/pycharm/testing-your-first-python-application.html)来运行测试

### 从 Python 内部运行测试

你可以通过`numpy.test`来测试安装的 NumPy，例如，要运行 NumPy 的完整测试套件，请使用以下命令：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.test(label='slow') 
```

测试方法可能需要两个或更多参数；第一个`label`是一个字符串，指定应该测试什么，第二个`verbose`是一个整数，表示输出详细程度。有关详细信息，请参阅`numpy.test`的文档字符串。`label`的默认值是'fast' - 这将运行标准测试。字符串'full'将运行所有测试，包括标识为运行缓慢的测试。如果`verbose`为 1 或更低，则测试将仅显示有关运行的测试的信息消息；但如果大于 1，则测试还将提供有关缺少测试的警告。所以如果你想运行每个测试并得到关于哪些模块没有测试的消息：

```py
>>> numpy.test(label='full', verbose=2)  # or numpy.test('full', 2) 
```

最后，如果你只对测试 NumPy 的子集感兴趣，比如`core`模块，可以使用以下命令：

```py
>>> numpy.core.test() 
```

### 从命令行运行测试

如果你想构建 NumPy 以便在 NumPy 本身上工作，请使用`spin`实用程序。要运行 NumPy 的完整测试套件：

```py
$ spin test -m full 
```

测试 NumPy 的子集：

```py
$ spin test -t numpy/core/tests 
```

有关测试的详细信息，请参阅测试构建

### 其他运行测试的方法

使用你最喜欢的 IDE，比如[vscode](https://code.visualstudio.com/docs/python/testing#_enable-a-test-framework)或[pycharm](https://www.jetbrains.com/help/pycharm/testing-your-first-python-application.html)来运行测试

## 编写你自己的测试

如果你正在编写一个希望成为 NumPy 一部分的软件包，请在开发软件包时编写测试。NumPy 软件包目录中的每个 Python 模块、扩展模块或子软件包都应该有一个对应的`test_<name>.py`文件。Pytest 会检查这些文件中的测试方法（命名为`test*`）和测试类（命名为`Test*`）。

假设你有一个 NumPy 模块`numpy/xxx/yyy.py`，其中包含一个函数`zzz()`。要测试这个函数，你需要创建一个名为`test_yyy.py`的测试模块。如果你只需要测试`zzz`的一个方面，你可以简单地添加一个测试函数：

```py
def test_zzz():
    assert zzz() == 'Hello from zzz' 
```

更多时候，我们需要将许多测试组合在一起，因此创建一个测试类：

```py
import pytest

# import xxx symbols
from numpy.xxx.yyy import zzz
import pytest

class TestZzz:
    def test_simple(self):
        assert zzz() == 'Hello from zzz'

    def test_invalid_parameter(self):
        with pytest.raises(ValueError, match='.*some matching regex.*'):
            ... 
```

在这些测试方法中，使用`assert`和相关函数来测试某个假设是否有效。如果断言失败，则测试失败。`pytest`在内部重写`assert`语句以在失败时给出信息性的输出，因此应该优先使用它而不是遗留的变体`numpy.testing.assert_`。而在使用`-O`参数以优化模式运行 Python 时，简单的`assert`语句将被忽略，但在使用 pytest 运行测试时不会出现这个问题。

同样地，应该优先使用 pytest 函数[`pytest.raises`](https://docs.pytest.org/en/stable/reference/reference.html#pytest.raises "(在 pytest v0.1.dev156+g45f34df 中)")和[`pytest.warns`](https://docs.pytest.org/en/stable/reference/reference.html#pytest.warns "(在 pytest v0.1.dev156+g45f34df 中)")，而不是遗留的对应项`numpy.testing.assert_raises`和`numpy.testing.assert_warns`，因为 pytest 的变体更广泛地被使用，并允许与`match`正则表达式一起更明确地定位警告和错误。

请注意，`test_`函数或方法不应该有文档字符串，因为这样会使得在使用`verbose=2`（或类似的详细程度设置）运行测试套件的输出中很难识别测试。必要时使用纯注释（`#`）。

另外，由于 NumPy 的大部分代码都是没有经过单元测试的遗留代码，仍然有几个模块尚未经过测试。请随意选择其中一个模块并为其开发测试。

### 在测试中使用 C 代码

NumPy 公开了丰富的 C-API。这些是使用 c 扩展模块进行测试的，这些模块被编写得就像它们对 NumPy 的内部一无所知一样，而只是使用官方的 C-API 接口。这些模块的示例包括`_rational_tests`中对用户定义的`rational`数据类型的测试，以及二进制发布包中的一部分——在`_umath_tests`中的 ufunc 机制测试。从 1.21 版本开始，您还可以在测试中编写一小段 C 代码，该代码将被本地编译为 c 扩展模块，并加载到 python 中。

```py
numpy.testing.extbuild.build_and_import_extension(modname, functions, *, prologue='', build_dir=None, include_dirs=[], more_init='')
```

从片段列表*functions*中构建并导入 c 扩展模块*modname*。

参数：

**functions**片段列表

每个片段都是一个 func_name,调用约定,片段的序列。

**prologue**string

出现在其余部分之前的代码，通常是额外的`#include`或`#define`宏

**build_dir**pathlib.Path

模块的构建目录，通常是临时目录

**include_dirs**list

编译时查找包含文件的额外目录

**more_init**string

出现在模块 PyMODINIT_FUNC 中的代码

返回：

out: 模块

模块已加载并准备就绪

示例

```py
>>> functions = [("test_bytes", "METH_O", """
 if ( !PyBytesCheck(args)) {
 Py_RETURN_FALSE;
 }
 Py_RETURN_TRUE;
""")]
>>> mod = build_and_import_extension("testme", functions)
>>> assert not mod.test_bytes(u'abc')
>>> assert mod.test_bytes(b'abc') 
```

### 测试标签

像上面那样未标记的测试会在默认的 `numpy.test()` 运行中运行。如果要将测试标记为慢速 - 因此保留给完整的 `numpy.test(label='full')` 运行，则可以使用 `pytest.mark.slow` 标记它：

```py
import pytest

@pytest.mark.slow
def test_big(self):
    print('Big, slow test') 
```

对于方法也是类似的：

```py
class test_zzz:
    @pytest.mark.slow
    def test_simple(self):
        assert_(zzz() == 'Hello from zzz') 
```

### 更容易的设置和拆卸函数/方法

测试通过名称查找模块级别或类方法级别的设置和拆卸函数；因此：

```py
def setup_module():
  """Module-level setup"""
    print('doing setup')

def teardown_module():
  """Module-level teardown"""
    print('doing teardown')

class TestMe:
    def setup_method(self):
  """Class-level setup"""
        print('doing setup')

    def teardown_method():
  """Class-level teardown"""
        print('doing teardown') 
```

将函数和方法的设置和拆卸函数称为“固件”，并且应该谨慎使用。`pytest` 支持各种作用域的更通用的固件，可以通过特殊参数自动使用。例如，特殊参数名称 `tmpdir` 用于在测试中创建临时目录。

### 参数化测试

测试的一个非常好的特性是允许轻松地在一系列参数上进行测试 - 这对于标准单元测试来说是一个讨厌的问题。使用 `pytest.mark.parametrize` 装饰器。

### Doctests

Doctests 是一种方便的方式，用于记录函数的行为并同时允许测试该行为。交互式 Python 会话的输出可以包含在函数的文档字符串中，测试框架可以运行示例并将实际输出与预期输出进行比较。

可以通过将 `doctests` 参数添加到 `test()` 调用中来运行 doctests；例如，要运行 numpy.lib 的所有测试（包括 doctests）：

```py
>>> import numpy as np
>>> np.lib.test(doctests=True) 
```

doctests 被运行，就好像它们在一个已执行 `import numpy as np` 的新的 Python 实例中一样。作为 NumPy 子包的一部分的测试将已经导入该子包。例如，在 `numpy/linalg/tests/` 中的测试中，将创建命名空间，使得 `from numpy import linalg` 已经执行。

### `tests/`

与其将代码和测试保存在同一个目录中，不如将给定子包的所有测试放在一个 `tests/` 子目录中。对于我们的示例，如果尚不存在，您将需要在 `numpy/xxx/` 中创建一个 `tests/` 目录。因此，`test_yyy.py` 的路径是 `numpy/xxx/tests/test_yyy.py`。

一旦编写了 `numpy/xxx/tests/test_yyy.py`，就可以转到 `tests/` 目录并键入以下内容来运行测试：

```py
python test_yyy.py 
```

或者，如果将 `numpy/xxx/tests/` 添加到 Python 路径中，可以像这样在解释器中交互式运行测试：

```py
>>> import test_yyy
>>> test_yyy.test() 
```

### `__init__.py` 和 `setup.py`

通常，将 `tests/` 目录添加到 Python 路径不是一个理想的做法。相反，最好直接从模块 `xxx` 调用测试。为此，只需将以下行放在包的 `__init__.py` 文件的末尾：

```py
...
def test(level=1, verbosity=1):
    from numpy.testing import Tester
    return Tester().test(level, verbosity) 
```

您还需要在 setup.py 的配置部分中添加 tests 目录：

```py
...
def configuration(parent_package='', top_path=None):
    ...
    config.add_subpackage('tests')
    return config
... 
```

现在，您可以执行以下操作来测试您的模块：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.xxx.test() 
```

此外，在调用整个 NumPy 测试套件时，将找到并运行您的测试：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.test()
# your tests are included and run automatically! 
```

### 在测试中使用 C 代码

NumPy 提供了丰富的 C-API . 使用这些时会使用基于官方 C-API 接口编写的 c 扩展模块进行测试，这些模块“好像”对 NumPy 的内部一无所知。这样的模块示例包括 `_rational_tests` 中针对用户定义的 `rational` dtype 的测试，或者 `_umath_tests` 中的 ufunc 机制测试，这些都是二进制分发的一部分。从版本 1.21 开始，您还可以在测试中编写一些 C 代码片段，这些代码片段将在本地编译成 c 扩展模块并加载到 python 中。

```py
numpy.testing.extbuild.build_and_import_extension(modname, functions, *, prologue='', build_dir=None, include_dirs=[], more_init='')
```

从函数片段列表 *functions* 中构建并导入 c 扩展模块 *modname*。

参数：

**functions**函数片段列表

每个片段是一个函数名、调用约定、代码片段的序列。

**prologue**字符串

前面加上的代码，通常是额外的 `#include` 或 `#define` 宏。

**build_dir**pathlib.Path

模块构建位置，通常为临时目录

**include_dirs**列表

编译时查找包含文件的额外目录

**more_init**字符串

出现在模块 PyMODINIT_FUNC 中的代码

返回：

输出：模块

模块已经加载并准备就绪

示例

```py
>>> functions = [("test_bytes", "METH_O", """
 if ( !PyBytesCheck(args)) {
 Py_RETURN_FALSE;
 }
 Py_RETURN_TRUE;
""")]
>>> mod = build_and_import_extension("testme", functions)
>>> assert not mod.test_bytes(u'abc')
>>> assert mod.test_bytes(b'abc') 
```

### 标记测试

类似上述的无标签测试会在默认的 `numpy.test()` 运行中运行。如果要将测试标记为慢速 - 因此保留为完整的 `numpy.test(label='full')` 运行，可以使用 `pytest.mark.slow` 进行标记：

```py
import pytest

@pytest.mark.slow
def test_big(self):
    print('Big, slow test') 
```

同样适用于方法：

```py
class test_zzz:
    @pytest.mark.slow
    def test_simple(self):
        assert_(zzz() == 'Hello from zzz') 
```

### 更容易的设置和拆卸函数/方法

测试会根据名称查找模块级或类方法级的设置和拆卸函数；因此：

```py
def setup_module():
  """Module-level setup"""
    print('doing setup')

def teardown_module():
  """Module-level teardown"""
    print('doing teardown')

class TestMe:
    def setup_method(self):
  """Class-level setup"""
        print('doing setup')

    def teardown_method():
  """Class-level teardown"""
        print('doing teardown') 
```

为函数和方法的设置和拆卸函数称为“ fixtures”，应该谨慎使用。`pytest` 支持各种范围的通用 fixture，可以通过特殊参数自动使用。例如，测试中使用的特殊参数名称 `tmpdir` 用于创建临时目录。

### 参数化测试

一个非常好的测试功能是允许在一系列参数上进行轻松测试 - 这对于标准单元测试来说是一项麻烦的问题。使用 `pytest.mark.parametrize` 装饰器。

### 文档测试

Doctest（文档测试）是一种方便的方式来记录函数的行为，并同时允许对该行为进行测试。可以将交互式 Python 会话的输出包含在函数的文档字符串中，测试框架可以运行示例并将实际输出与预期输出进行比较。

可以通过将 `doctests` 参数添加到 `test()` 调用中来运行文档测试；例如，要运行 numpy.lib 的所有测试（包括文档测试）：

```py
>>> import numpy as np
>>> np.lib.test(doctests=True) 
```

文档测试会被视为在一个全新的已执行 `import numpy as np` 的 Python 实例中运行。作为 NumPy 子包一部分的测试将已经导入该子包。例如，在 `numpy/linalg/tests/` 中的一个测试中，已经创建了这样的命名空间，以便 `from numpy import linalg` 已经执行。

### `tests/`

而不是将代码和测试放在同一目录中，我们将给定子包的所有测试放入`tests/`子目录中。例如，对于我们的示例，如果`numpy/xxx/`中没有`tests/`目录，您需要创建一个`tests/`目录。因此，`test_yyy.py`的路径是`numpy/xxx/tests/test_yyy.py`。

写完`numpy/xxx/tests/test_yyy.py`后，可以进入`tests/`目录并键入以下命令来运行测试：

```py
python test_yyy.py 
```

或者，如果将`numpy/xxx/tests/`添加到 Python 路径中，您可以在解释器中像这样运行测试：

```py
>>> import test_yyy
>>> test_yyy.test() 
```

### `__init__.py`和`setup.py`

通常情况下，将`tests/`目录添加到 Python 路径中并不理想。相反，最好直接从模块`xxx`中调用测试。为此，在包的`__init__.py`文件的末尾添加以下几行即可：

```py
...
def test(level=1, verbosity=1):
    from numpy.testing import Tester
    return Tester().test(level, verbosity) 
```

您还需要在`setup.py`的配置部分中添加测试目录：

```py
...
def configuration(parent_package='', top_path=None):
    ...
    config.add_subpackage('tests')
    return config
... 
```

现在，您可以按照以下方式测试您的模块：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.xxx.test() 
```

另外，当调用整个 NumPy 测试套件时，将找到并运行您的测试：

```py
>>> import numpy
>>> numpy.test()
# your tests are included and run automatically! 
```

## 小贴士和技巧

### 创建许多类似的测试

如果您有一组必须以微小变化多次运行的测试，可以创建一个包含所有常见测试的基类，然后为每个变体创建一个子类。NumPy 中存在多种此类技术的示例；以下是其中一个示例的摘录：[numpy/linalg/tests/test_linalg.py](https://github.com/numpy/numpy/blob/main/numpy/linalg/tests/test_linalg.py)。

```py
class LinalgTestCase:
    def test_single(self):
        a = array([[1., 2.], [3., 4.]], dtype=single)
        b = array([2., 1.], dtype=single)
        self.do(a, b)

    def test_double(self):
        a = array([[1., 2.], [3., 4.]], dtype=double)
        b = array([2., 1.], dtype=double)
        self.do(a, b)

    ...

class TestSolve(LinalgTestCase):
    def do(self, a, b):
        x = linalg.solve(a, b)
        assert_allclose(b, dot(a, x))
        assert imply(isinstance(b, matrix), isinstance(x, matrix))

class TestInv(LinalgTestCase):
    def do(self, a, b):
        a_inv = linalg.inv(a)
        assert_allclose(dot(a, a_inv), identity(asarray(a).shape[0]))
        assert imply(isinstance(a, matrix), isinstance(a_inv, matrix)) 
```

在这种情况下，我们希望使用几种数据类型的矩阵解决线性代数问题，使用`linalg.solve`和`linalg.inv`进行测试。常见的测试用例（例如单精度、双精度等矩阵）都收集在`LinalgTestCase`中。

### 已知的失败和跳过测试

有时，您可能希望跳过测试或将其标记为已知失败，例如在编写测试套件时在编写代码之前，或者如果测试仅在特定架构上失败。

要跳过测试，只需使用`skipif`：

```py
import pytest

@pytest.mark.skipif(SkipMyTest, reason="Skipping this test because...")
def test_something(foo):
    ... 
```

如果`SkipMyTest`对非零进行评估，则测试将被标记为跳过，而详细测试输出中的消息将是`skipif`给出的第二个参数。类似地，可以使用`xfail`将测试标记为已知失败：

```py
import pytest

@pytest.mark.xfail(MyTestFails, reason="This test is known to fail because...")
def test_something_else(foo):
    ... 
```

当然，可以使用`skip`或`xfail`无条件跳过测试或将其标记为已知失败，而无需参数。

在测试运行结束时，显示跳过测试和已知失败测试的总数。跳过的测试在测试结果中标记为`'S'`（或者对于`verbose > 1`，标记为`'SKIPPED'`），已知失败的测试标记为`'x'`（或者对于`verbose > 1`，标记为`'XFAIL'`）。

### 随机数据的测试

随机数据上的测试是很好的，但是由于测试失败的目的是暴露新的 bug 或回归，一个大多数时间通过但偶尔会因为没有代码更改而失败的测试是没有帮助的。通过在生成之前设置随机数种子使随机数据可重现。可以使用 Python 的`random.seed(some_number)`或 NumPy 的`numpy.random.seed(some_number)`，取决于随机数的来源。

或者，你可以使用[Hypothesis](https://hypothesis.readthedocs.io/en/latest/)生成任意数据。Hypothesis 为你管理 Python 和 Numpy 的随机种子，并提供一种非常简明而强大的方式来描述数据（包括`hypothesis.extra.numpy`，例如用于一组可互相广播的形状）。

在随机生成上的优势包括工具可以重播和共享失败而不需要固定种子，为每个失败报告*最小*的例子，以及为触发 bug 提供比朴素随机更好的技术。

### `numpy.test`的文档

```py
numpy.test(label='fast', verbose=1, extra_argv=None, doctests=False, coverage=False, durations=-1, tests=None)
```

Pytest 测试运行器。

测试函数通常被添加到包的 __init__.py 中，如下所示：

```py
from numpy._pytesttester import PytestTester
test = PytestTester(__name__).test
del PytestTester 
```

调用此测试函数会找到并运行与模块及其所有子模块关联的所有测试。

参数：

**module_name**module name

要测试的模块的名称。

注释

与先前基于`nose`的实现不同，这个类并不是公开的，因为它执行了一些`numpy`特定的警告抑制。

属性：

**module_name**str

要测试的包的完整路径。

### 创建许多类似的测试

如果你有一系列的测试需要多次运行，并且需要做一些小的变化，创建一个包含所有公共测试的基类，然后为每个变种创建一个子类是很有帮助的。NumPy 中存在这种技术的几个例子；下面摘录自[numpy/linalg/tests/test_linalg.py](https://github.com/numpy/numpy/blob/main/numpy/linalg/tests/test_linalg.py)：

```py
class LinalgTestCase:
    def test_single(self):
        a = array([[1., 2.], [3., 4.]], dtype=single)
        b = array([2., 1.], dtype=single)
        self.do(a, b)

    def test_double(self):
        a = array([[1., 2.], [3., 4.]], dtype=double)
        b = array([2., 1.], dtype=double)
        self.do(a, b)

    ...

class TestSolve(LinalgTestCase):
    def do(self, a, b):
        x = linalg.solve(a, b)
        assert_allclose(b, dot(a, x))
        assert imply(isinstance(b, matrix), isinstance(x, matrix))

class TestInv(LinalgTestCase):
    def do(self, a, b):
        a_inv = linalg.inv(a)
        assert_allclose(dot(a, a_inv), identity(asarray(a).shape[0]))
        assert imply(isinstance(a, matrix), isinstance(a_inv, matrix)) 
```

在这种情况下，我们想测试使用几种数据类型的矩阵来解决线性代数问题，使用`linalg.solve`和`linalg.inv`。通常的测试案例（单精度、双精度等矩阵）都被收集在`LinalgTestCase`中。

### 已知的失败与跳过的测试

有时你可能希望跳过一个测试或将其标记为已知的失败，比如在编写测试套件之前编写的代码，或者测试只在特定体系结构上失败。

要跳过一个测试，简单地使用`skipif`：

```py
import pytest

@pytest.mark.skipif(SkipMyTest, reason="Skipping this test because...")
def test_something(foo):
    ... 
```

如果`SkipMyTest`评估为非零，则测试被标记为跳过，详细测试输出中的消息是`skipif`给定的第二个参数。同样，可以使用`xfail`将测试标记为已知失败：

```py
import pytest

@pytest.mark.xfail(MyTestFails, reason="This test is known to fail because...")
def test_something_else(foo):
    ... 
```

当然，也可以使用`skip`或`xfail`无需参数无条件跳过测试或将其标记为已知的失败。

测试运行结束时显示跳过和已知失败测试的总数。跳过的测试在测试结果中标记为`'S'`（或`verbose > 1`时标记为`'SKIPPED'`），已知失败的测试标记为`'x'`（或`verbose > 1`时标记为`'XFAIL'`）。

### 随机数据测试

随机数据测试虽然很好，但由于测试失败意味着暴露新的错误或回归，因此大部分时间通过但偶尔失败而没有代码更改的测试并不有用。通过在生成之前设置随机数种子来使随机数据具有确定性。根据随机数的来源使用 Python 的`random.seed(some_number)`或 NumPy 的`numpy.random.seed(some_number)`。

或者，您可以使用[Hypothesis](https://hypothesis.readthedocs.io/en/latest/)生成任意数据。Hypothesis 为您管理 Python 和 Numpy 的随机种子，并提供了一种非常简洁而强大的描述数据的方法（包括`hypothesis.extra.numpy`，例如一组相互广播的形状）。

与随机生成相比的优点包括工具可以重放和分享失败而不需要固定的种子，为每个失败报告提供*最小*示例，并且触发错误的技术比朴素随机更好。

### `numpy.test`的文档

```py
numpy.test(label='fast', verbose=1, extra_argv=None, doctests=False, coverage=False, durations=-1, tests=None)
```

Pytest 测试运行器。

测试函数通常像这样添加到包的 __init__.py 中：

```py
from numpy._pytesttester import PytestTester
test = PytestTester(__name__).test
del PytestTester 
```

调用此测试函数会查找并运行与模块及其所有子模块相关联的所有测试。

参数：

**module_name**模块名

要测试的模块的名称。

笔记

与之前基于`nose`的实现不同，这个类不会公开暴露，因为它执行了一些特定于`numpy`的警告抑制。

属性：

**module_name**str

要测试的包的完整路径。
