# numpy.busdaycalendar

> 译文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.busdaycalendar.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.busdaycalendar.html)

```py
class numpy.busdaycalendar(weekmask='1111100', holidays=None)
```

一个有效存储为 busday 函数系列定义有效日期的工作日日历对象。

默认的有效日期是周一到周五（“工作日”）。可以使用 busdaycalendar 对象指定任何一组每周有效日期，还可以添加一个可选的“假日”日期，该日期始终无效。

一旦创建了 busdaycalendar 对象，就无法修改 weekmask 和 holidays。

版本 1.7.0 中的新增功能。

参数：

**weekmask**str 或 array_like of bool，可选

一个由七个元素组成的数组，表示周一至周日哪些是有效日期。可以指定为长度为七的列表或数组，例如[1,1,1,1,1,0,0]；长度为七的字符串，例如‘1111100’；或者由星期几的三字符缩写组成的字符串，用空格分隔。有效的缩写为：Mon Tue Wed Thu Fri Sat Sun

**holidays**array_like of datetime64[D]，可选

要视为无效日期的日期数组，无论它们落在哪个工作日上。假日日期可以按任何顺序指定，并且忽略 NaT（非时间）日期。此列表以适合快速计算有效日期的标准化形式保存。

返回：

busdaycalendar 输出

包含指定 weekmask 和 holidays 值的工作日日历对象。

另请参见

`is_busday`

返回一个布尔数组，指示有效日期。

`busday_offset`

应用按有效日期计数的偏移量。

`busday_count`

计算半开日期范围内的有效日期数量。

示例

```py
>>> # Some important days in July
... bdd = np.busdaycalendar(
...             holidays=['2011-07-01', '2011-07-04', '2011-07-17'])
>>> # Default is Monday to Friday weekdays
... bdd.weekmask
array([ True,  True,  True,  True,  True, False, False])
>>> # Any holidays already on the weekend are removed
... bdd.holidays
array(['2011-07-01', '2011-07-04'], dtype='datetime64[D]') 
```

属性：

**注意：一旦创建了 busdaycalendar 对象，就无法修改**

**weekmask 或 holidays。这些属性返回内部数据的副本。**

`weekmask`(副本)包含七个布尔值的数组

一个包含七个布尔掩码的副本，指示有效日期。

`holidays`(复制) datetime64[D]类型的已排序数组

一个包含额外无效日期的假日数组的副本。
