# 随机抽样（`numpy.random`）

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/random/index.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/random/index.html)

## 快速开始

`numpy.random` 模块实现了伪随机数生成器（PRNGs 或 RNGs）的能力，可以从各种概率分布中抽取样本。一般来说，用户会使用 `default_rng` 创建一个 `Generator` 实例，并调用其中的各种方法来从不同的分布中获取样本。

```py
>>> import numpy as np
>>> rng = np.random.default_rng()
# Generate one random float uniformly distributed over the range [0, 1)
>>> rng.random()  
0.06369197489564249  # may vary
# Generate an array of 10 numbers according to a unit Gaussian distribution.
>>> rng.standard_normal(10)  
array([-0.31018314, -1.8922078 , -0.3628523 , -0.63526532,  0.43181166,  # may vary
 0.51640373,  1.25693945,  0.07779185,  0.84090247, -2.13406828])
# Generate an array of 5 integers uniformly over the range [0, 10).
>>> rng.integers(low=0, high=10, size=5)  
array([8, 7, 6, 2, 0])  # may vary 
```

我们的 RNGs 是确定性序列，可以通过指定一个种子整数来重现其初始状态。默认情况下，如果没有提供种子，`default_rng` 将从操作系统的非确定性数据中创建种子 RNG，因此每次生成不同的数字。伪随机序列在所有实际目的上都是独立的，至少对于我们一开始就很好的伪随机性来说。

```py
>>> rng1 = np.random.default_rng()
>>> rng1.random()  
0.6596288841243357  # may vary
>>> rng2 = np.random.default_rng()
>>> rng2.random()  
0.11885628817151628  # may vary 
```

警告

本模块实现的伪随机数生成器设计用于统计建模和模拟。不适用于安全或加密目的。有关此类用例，请参阅标准库中的 [`secrets`](https://docs.python.org/3/library/secrets.html#module-secrets "(在 Python v3.11)") 模块。

种子应为大的正整数。`default_rng` 可以接受任意大小的正整数。我们建议使用非常大且唯一的数字，以确保您的种子与其他人的不同。这是一个良好的实践，以确保您的结果在统计上独立于他们的结果，除非您有意*尝试*复制他们的结果。获取这样一个种子数字的便捷方法是使用 [`secrets.randbits`](https://docs.python.org/3/library/secrets.html#secrets.randbits "(在 Python v3.11)") 来获取一个任意的 128 位整数。

```py
>>> import secrets
>>> import numpy as np
>>> secrets.randbits(128)  
122807528840384100672342137672332424406  # may vary
>>> rng1 = np.random.default_rng(122807528840384100672342137672332424406)
>>> rng1.random()
0.5363922081269535
>>> rng2 = np.random.default_rng(122807528840384100672342137672332424406)
>>> rng2.random()
0.5363922081269535 
```

有关在专门情况下控制种子的更高级选项，请参阅 `default_rng` 和 `SeedSequence` 的文档。

`Generator`及其相关基础设施是在 NumPy 版本 1.17.0 中引入的。仍然有很多代码使用旧的`RandomState`和`numpy.random`中的函数。虽然目前没有计划删除它们，但我们建议尽快过渡到`Generator`。这些算法更快，更灵活，并且将在未来得到更多改进。在很大程度上，`Generator`可以用作`RandomState`的替代品。查看 Legacy Random Generation 以获取有关旧基础设施的信息，What’s New or Different 以获取有关过渡的信息，以及[NEP 19](https://numpy.org/neps/nep-0019-rng-policy.html#nep19 "(in NumPy Enhancement Proposals)")以获取过渡的一些原因。

## 设计

用户主要与`Generator`实例进行交互。每个`Generator`实例拥有一个实现核心随机数生成算法的`BitGenerator`实例。`BitGenerator`具有有限的职责范围。它管理状态并提供函数来生成随机双精度数和随机无符号 32 位和 64 位值。

`Generator`接收由比特生成器提供的流，并将它们转换为更有用的分布，例如模拟正态随机值。这种结构允许使用替代比特生成器而几乎没有代码重复。

NumPy 实现了几种不同的 `BitGenerator` 类，实现了不同的 RNG 算法。`default_rng` 目前使用 `PCG64` 作为默认的 `BitGenerator`。它具有比传统的 `RandomState` 中使用的 `MT19937` 算法更好的统计特性和性能。有关支持的 BitGenerators 的更多详细信息，请参见 Bit Generators。

`default_rng` 和 BitGenerators 将种子转换为 RNG 状态的工作委托给内部的 `SeedSequence`。`SeedSequence` 实现了一个复杂的算法，介于用户输入和每个 `BitGenerator` 算法的内部实现细节之间，每个算法可能需要不同数量的位来表示其状态。重要的是，它允许您使用任意大小的整数和这些整数的任意序列混合在一起形成 RNG 状态。这是构建灵活的并行 RNG 流模式的有用基元。

为了向后兼容，我们仍然维护传统的 `RandomState` 类。它继续默认使用 `MT19937` 算法，并且旧的种子仍然可以产生相同的结果。方便的 numpy.random 中的函数仍然是单个全局 `RandomState` 实例上方法的别名。有关完整详细信息，请参见传统随机生成。有关 `Generator` 和 `RandomState` 之间的详细比较，请参见新功能或不同之处。

### 并行生成

包含的生成器可以在多种方式的并行分布式应用中使用：

+   种子序列生成

+   整数种子序列

+   独立流

+   跳跃比特生成器状态

具有大量并行性的用户将希望查阅 升级 PCG64 为 PCG64DXSM。

## 概念

+   随机生成器

+   旧的生成器（RandomState）

+   比特生成器

+   种子和熵

+   升级 PCG64 为 PCG64DXSM

+   兼容性策略

## 特性

+   并行应用程序

    +   `SeedSequence` 的衍生

    +   整数种子序列

    +   独立流

    +   跳跃比特生成器状态

+   多线程生成

+   新功能或不同之处

+   性能比较

    +   建议

    +   时间

    +   在不同操作系统上的性能

+   用于随机数的 C API

+   使用 Numba、Cython、CFFI 的示例

    +   Numba

    +   Cython

    +   CFFI

    +   新的比特生成器

    +   示例

### 生成器和比特生成器的原始来源

该软件包是独立于 NumPy 开发的，并在版本 1.17.0 中集成。原始存储库位于 [`github.com/bashtage/randomgen`](https://github.com/bashtage/randomgen)。

## 快速入门

`numpy.random` 模块实现了伪随机数生成器（PRNGs 或 RNGs，简称）的能力，可以从各种概率分布中提取样本。一般来说，用户将使用 `default_rng` 创建一个 `Generator` 实例，并调用其中的各种方法来从不同的分布中获取样本。

```py
>>> import numpy as np
>>> rng = np.random.default_rng()
# Generate one random float uniformly distributed over the range [0, 1)
>>> rng.random()  
0.06369197489564249  # may vary
# Generate an array of 10 numbers according to a unit Gaussian distribution.
>>> rng.standard_normal(10)  
array([-0.31018314, -1.8922078 , -0.3628523 , -0.63526532,  0.43181166,  # may vary
 0.51640373,  1.25693945,  0.07779185,  0.84090247, -2.13406828])
# Generate an array of 5 integers uniformly over the range [0, 10).
>>> rng.integers(low=0, high=10, size=5)  
array([8, 7, 6, 2, 0])  # may vary 
```

我们的随机数生成器是确定性序列，可以通过指定一个种子整数来生成其初始状态。默认情况下，如果没有提供种子，`default_rng` 将使用操作系统中的非确定性数据来生成随机数，因此每次生成的数字都会不同。为了所有实际目的，伪随机序列将是独立的，至少对于我们一开始目的良好的伪随机性来说。

```py
>>> rng1 = np.random.default_rng()
>>> rng1.random()  
0.6596288841243357  # may vary
>>> rng2 = np.random.default_rng()
>>> rng2.random()  
0.11885628817151628  # may vary 
```

警告

本模块实现的伪随机数生成器设计用于统计建模和模拟。它们不适用于安全或加密目的。请参见标准库中的 [`secrets`](https://docs.python.org/3/library/secrets.html#module-secrets "(in Python v3.11)") 模块，了解此类用例。

随机种子应是大的正整数。`default_rng` 可以接受任意大小的正整数。我们建议使用非常大、唯一的数字，以确保您的种子与其他人的不同。这是一种好的做法，可以确保您的结果在统计上与他们的结果独立，除非您有意*尝试*复制他们的结果。获取这样的种子数字的便捷方法是使用 [`secrets.randbits`](https://docs.python.org/3/library/secrets.html#secrets.randbits "(in Python v3.11)") 获取一个任意的 128 位整数。

```py
>>> import secrets
>>> import numpy as np
>>> secrets.randbits(128)  
122807528840384100672342137672332424406  # may vary
>>> rng1 = np.random.default_rng(122807528840384100672342137672332424406)
>>> rng1.random()
0.5363922081269535
>>> rng2 = np.random.default_rng(122807528840384100672342137672332424406)
>>> rng2.random()
0.5363922081269535 
```

查看有关 `default_rng` 和 `SeedSequence` 的文档，了解在专业场景下控制种子的更高级选项。

`生成器` 及其相关基础设施是在 NumPy 版本 1.17.0 中引入的。目前仍有许多代码使用旧的 `RandomState` 和 `numpy.random` 中的函数。虽然目前没有计划删除它们，但我们建议尽快过渡到 `Generator`。这些算法更快、更灵活，并将在未来得到更多的改进。大部分情况下，`Generator` 可以用作 `RandomState` 的替代品。参见 Legacy Random Generation 了解旧基础设施的信息，What’s New or Different 了解过渡信息，以及 [NEP 19](https://numpy.org/neps/nep-0019-rng-policy.html#nep19 "(in NumPy Enhancement Proposals)") 了解过渡理由。

## 设计

用户主要与`Generator`实例进行交互。每个`Generator`实例拥有一个实现核心随机数生成算法的`BitGenerator`实例。`BitGenerator`具有有限的责任范围。它管理状态并提供函数来生成随机双精度数和随机无符号 32 位和 64 位值。

`Generator`获取由比特生成器提供的流，并将其转换为更有用的分布，例如模拟正态随机值。这种结构允许使用替代比特生成器而几乎不产生重复代码。

NumPy 实现了几种不同的`BitGenerator`类，实现了不同的随机数生成算法。`default_rng`目前使用`PCG64`作为默认的`BitGenerator`。它比传统的`RandomState`中使用的`MT19937`算法具有更好的统计特性和性能。有关支持的比特生成器的更多详细信息，请参见比特生成器。

`default_rng`和比特生成器将种子转换为随机数生成器状态的过程委托给内部的`SeedSequence`。`SeedSequence`实现了一个复杂的算法，它在用户输入和每个`BitGenerator`算法的内部实现细节之间进行中介，每个算法可能需要不同数量的位来表示其状态。重要的是，它允许您使用任意大小的整数和这些整数的任意序列来混合到随机数生成器状态中。这是构建灵活的并行随机数生成流模式的有用基元。

为了向后兼容，我们仍然维护传统的`RandomState`类。它仍然默认使用`MT19937`算法，并且旧种子仍将产生相同的结果。方便的 numpy.random 中的函数仍然是一个全局`RandomState`实例上方法的别名。详见传统随机生成以获取完整的细节。请查看新功能或不同之处以详细比较`Generator`和`RandomState`之间的区别。

### 并行生成

包含的生成器可以以多种方式用于并行、分布式应用程序：

+   种子序列生成

+   整数种子序列

+   独立流

+   跳过位生成器状态

拥有大量并行性的用户将想要参考将 PCG64 升级为 PCG64DXSM。

### 并行生成

包含的生成器可以以多种方式用于并行、分布式应用程序：

+   种子序列生成

+   整数种子序列

+   独立流

+   跳过位生成器状态

拥有大量并行性的用户将要咨询将 PCG64 升级为 PCG64DXSM。

## 概念

+   随机生成器

+   传统生成器（RandomState）

+   位生成器

+   种子和熵

+   将 PCG64 升级为 PCG64DXSM

+   兼容性政策

## 特性

+   并行应用

    +   `SeedSequence`生成

    +   整数种子序列

    +   独立流

    +   跳过位生成器状态

+   多线程生成

+   新功能或不同之处

+   性能比较

    +   推荐

    +   定时

    +   不同操作系统上的性能

+   随机数 C API

+   使用 Numba、Cython、CFFI 的示例

    +   Numba

    +   Cython

    +   CFFI

    +   新的 Bit Generators

    +   示例

### 生成器和 BitGenerators 的原始来源

这个包是独立于 NumPy 开发的，在版本 1.17.0 中被集成。原始仓库位于 [`github.com/bashtage/randomgen`](https://github.com/bashtage/randomgen)。

### 生成器和 BitGenerators 的原始来源

这个包是独立于 NumPy 开发的，在版本 1.17.0 中被集成。原始仓库位于 [`github.com/bashtage/randomgen`](https://github.com/bashtage/randomgen)。
