# numpy.ufunc.reduceat

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ufunc.reduceat.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ufunc.reduceat.html)

方法

```py
ufunc.reduceat(array, indices, axis=0, dtype=None, out=None)
```

在单个轴上使用指定切片进行（局部）约简。

对于`range(len(indices))`中的 i，`reduceat`计算`ufunc.reduce(array[indices[i]:indices[i+1]])`，这成为最终结果中与*axis*平行的第 i 个广义“行”（即，在 2-D 数组中，例如，如果*axis = 0*，它成为第 i 行，但如果*axis = 1*，它成为第 i 列）。有三个例外情况：

+   当`i = len(indices) - 1`（即对于最后一个索引），`indices[i+1] = array.shape[axis]`。

+   如果`indices[i] >= indices[i + 1]`，则第 i 个广义“行”就是`array[indices[i]`。

+   如果`indices[i] >= len(array)`或`indices[i] < 0`，则会引发错误。

输出的形状取决于`indices`的大小，并且可能比`array`大（如果`len(indices) > array.shape[axis]`）。

参数：

**array**类似数组

要操作的数组。

**indices**类似数组

配对的索引，逗号分隔（而不是冒号），指定要约简的切片。

**axis**整数，可选

应用`reduceat`的轴。

**dtype**数据类型代码，可选

用于表示中间结果的类型。如果提供了输出数组，则默认为输出数组的数据类型，如果未提供输出数组，则为输入数组的数据类型。

**out**ndarray、None 或 ndarray 和 None 的元组，可选

存储结果的位置。如果未提供或为 None，则返回一个新分配的数组。为了与`ufunc.__call__`保持一致，如果作为关键字给出，则可以将其包装在一个 1 元组中。

在版本 1.13.0 中更改：允许关键字参数为元组。

返回：

**r**ndarray

约简的值。如果提供了*out*，*r*是*out*的引用。

注意

一个描述性示例：

如果`array`是 1-D，则函数*ufunc.accumulate(array)*与`ufunc.reduceat(array, indices)[::2]`相同，其中`indices`为`range(len(array) - 1)`，并在每隔一个元素中放置零：`indices = zeros(2 * len(array) - 1)`，`indices[1::2] = range(1, len(array))`。

不要被这个属性的名称所迷惑：*reduceat(array)*不一定比`array`小。

示例

要对四个连续值进行累加：

```py
>>> np.add.reduceat(np.arange(8),[0,4, 1,5, 2,6, 3,7])[::2]
array([ 6, 10, 14, 18]) 
```

一个 2-D 示例：

```py
>>> x = np.linspace(0, 15, 16).reshape(4,4)
>>> x
array([[ 0.,   1.,   2.,   3.],
 [ 4.,   5.,   6.,   7.],
 [ 8.,   9.,  10.,  11.],
 [12.,  13.,  14.,  15.]]) 
```

```py
# reduce such that the result has the following five rows:
# [row1 + row2 + row3]
# [row4]
# [row2]
# [row3]
# [row1 + row2 + row3 + row4] 
```

```py
>>> np.add.reduceat(x, [0, 3, 1, 2, 0])
array([[12.,  15.,  18.,  21.],
 [12.,  13.,  14.,  15.],
 [ 4.,   5.,   6.,   7.],
 [ 8.,   9.,  10.,  11.],
 [24.,  28.,  32.,  36.]]) 
```

```py
# reduce such that result has the following two columns:
# [col1 * col2 * col3, col4] 
```

```py
>>> np.multiply.reduceat(x, [0, 3], 1)
array([[   0.,     3.],
 [ 120.,     7.],
 [ 720.,    11.],
 [2184.,    15.]]) 
```
