# NumPy 1.12.0 版本发布说明

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/release/1.12.0-notes.html`](https://numpy.org/doc/1.26/release/1.12.0-notes.html)

此版本支持 Python 2.7 和 3.4-3.6。

## 亮点

NumPy 1.12.0 版本包含大量修复和改进，但没有一个在所有其他方面都突出。这使得选择亮点有点随意，但以下内容可能特别感兴趣，或者指示可能会产生未来后果的领域。

+   `np.einsum`中的操作顺序现在可以优化，以获得大幅度的速度提升。

+   `np.vectorize`的新`signature`参数，用于向量化核心维度。

+   向许多函数添加了`keepdims`参数。

+   用于测试警告的新上下文管理器

+   用于 numpy.distutils 的 BLIS 支持

+   对 PyPy 的支持大大改善（尚未完成）

## 不再支持

+   支持 Python 2.6、3.2 和 3.3 已被停止。

## 增加的支持

+   添加了对 PyPy 2.7 v5.6.0 的支持。尽管尚不完整（nditer `updateifcopy`尚不支持），这是 PyPy 的 C-API 兼容层的一个里程碑。

## 构建系统更改

+   库顺序被保留，而不是被重新排序以匹配目录的顺序。

## 弃用

### ndarray 对象的`data`属性赋值

如 gh-7083 中指出的，赋值‘data’属性是一种固有的不安全操作。这种能力将来会被移除。

### 在`linspace`中对 num 属性的不安全强制转换

当 num 不能安全地解释为整数时，`np.linspace`现在会引发 DeprecationWarning。

### 对`binary_repr`的位宽参数不足

如果将“width”参数传递到`binary_repr`中，这是不足以表示数字的二进制（正）或 2 的补码（负）形式，函数将令人安静地忽略这个参数，返回使用所需形式的最小位数的表示。这种行为现在被认为从用户的角度来看是不安全的，并在将来会引发错误。

## 未来变化

+   在 1.13 版本中，NAT 除了`NAT != NAT`之外都将始终比较为 False，这将是 True。简而言之，NAT 的行为将类似于 NaN。

+   在 1.13 版本中，`np.average`将保留子类，以匹配大多数其他 numpy 函数（如 np.mean）的行为。特别是，意味着返回标量的调用可能返回一个 0-d 子类对象。 

### 结构化数组的多字段操作

在 1.13 版本中，涉及多个字段的结构化数组的行为将以两种方式发生变化：

首先，在 1.13 版本中，使用多个字段索引结构化数组（例如，`arr[['f1', 'f3']]`）将返回原始数组的视图，而不是副本。请注意，返回的视图将具有与原始数组中的中间字段对应的额外填充字节，与 1.12 中的副本不同，这将影响`arr[['f1', 'f3']].view(newdtype)`等代码。

第二，对于 numpy 版本 1.6 到 1.12，结构化数组之间的赋值发生“按字段名称”：目标数组中的字段设置为源数组中相同命名字段，或者如果源数组没有该字段，则设置为 0：

```py
>>> a = np.array([(1,2),(3,4)], dtype=[('x', 'i4'), ('y', 'i4')])
>>> b = np.ones(2, dtype=[('z', 'i4'), ('y', 'i4'), ('x', 'i4')])
>>> b[:] = a
>>> b
array([(0, 2, 1), (0, 4, 3)],
 dtype=[('z', '<i4'), ('y', '<i4'), ('x', '<i4')]) 
```

在 1.13 中，赋值将改为“按位置”进行：目标的第 N 个字段将被设置为源的第 N 个字段，而不考虑字段名称。可以通过使用索引重新排序字段来获取旧的行为，例如，`b[['x', 'y']] = a[['y', 'x']]`。

## 兼容性注意事项

### DeprecationWarning 变为错误

+   用浮点数进行索引引发`IndexError`，例如`a[0, 0.0]`。

+   用非整数 array_like 进行索引引发`IndexError`，例如`a['1', '2']`

+   使用多个省略号进行索引会引发`IndexError`，例如`a[..., ...]`。

+   非整数用作索引值会引发`TypeError`，例如在`reshape`、`take`和指定 reduce axis 中。

### FutureWarning 变为更改的行为

+   如果没有指定 dtype，则`np.full`现在将返回填充值的 dtype 数组，而不是默认为浮点数。

+   如果`np.average`的参数是 ndarray 的子类，将发出警告，因为子类将从 1.13 开始被保留。（请参阅未来更改）

### `power`和`**`对负整数幂的整数引发错误

先前的行为取决于涉及 numpy 标量整数还是 numpy 整数数组。

对于数组

+   零到负整数次幂返回最小的整数值。

+   1、-1 都对负整数次幂返回正确的值。

+   剩余的整数在提升为负整数幂时返回零。

对于标量

+   零到负整数次幂返回最小的整数值。

+   1、-1 都对负整数次幂返回正确的值。

+   剩余的整数有时返回零，有时返回正确的浮点数，这取决于整数类型组合。

所有这些情况现在都会引发`ValueError`，除了那些公共类型为浮点数的整数组合，例如 uint64 和 int8。人们认为，制定一个简单的规则是最好的选择，而不是为整数单元准备特殊的异常。如果你需要负指数，使用不精确的类型。

### 放宽的步幅检查是默认情况

这将对假定`F_CONTIGUOUS`和`C_CONTIGUOUS`互斥并且可以设置以确定现在都具有的数组的默认顺序的代码产生一些影响。

### `np.percentile` ‘midpoint’ 插值方法对于精确索引已经修复

当两者重合时，‘midpoint’插值器现在会给出与‘lower’和‘higher’相同的结果。修复了‘lower’ + 0.5 的以前行为。

### `keepdims` kwarg 传递给用户类方法

现在使用`keepdims` kwarg 的 numpy 函数会将该值传递给 ndarray 子类的相应方法。以前，`keepdims`关键字会被悄悄丢弃。这些函数现在具有以下行为：

1.  如果用户没有提供`keepdims`，则不会传递关键字给底层方法。

1.  任何用户提供的 `keepdims` 值都作为关键字参数传递给方法。

当方法不支持 `keepdims` 关键字参数并且用户明确传递 `keepdims` 时，这将引发异常。

修改了以下函数：`sum`，`product`，`sometrue`，`alltrue`，`any`，`all`，`amax`，`amin`，`prod`，`mean`，`std`，`var`，`nanmin`，`nanmax`，`nansum`，`nanprod`，`nanmean`，`nanmedian`，`nanvar`，`nanstd`

### `bitwise_and` 标识已更改

先前的标识是 1，现在是 -1。更多解释请参见改进条目。

### 当遇到未屏蔽的无效值时，*ma.median* 发出警告并返回 nan

与未屏蔽中位数类似，现在 *ma.median* 会在存在未屏蔽的 *NaN* 的切片中发出运行时警告，并返回 *NaN*。

### `assert_almost_equal` 中更一致

标量的精度检查已更改以匹配数组的精度检查。现在是:

```py
abs(actual - desired) < 1.5 * 10**(-decimal) 
```

请注意，这比以前文档中记录的要宽松，但与以前在 `assert_array_almost_equal` 中使用的实现一致。由于实现的更改，一些非常微妙的测试可能会失败，而以前没有失败。

### `NoseTester` 在测试期间的警告行为

给定 `raise_warnings="develop"`，现在所有未捕获的警告都将被视为测试失败。先前只有选择的警告被引发。未捕获或引发的警告（主要是在发布模式下时）将在测试周期中显示一次，类似于默认的 Python 设置。

### `assert_warns` 和 `deprecated` 装饰器更具体

`assert_warns` 函数和上下文管理器现在更具体于给定的警告类别。这种增加的特异性导致它们被根据外部警告设置处理。这意味着在给定和在上下文之外被忽略的错误类别警告产生时不会引发任何警告。另外，增加的特异性可能意味着不再会显示或引发错误地被忽略的警告。也请参阅新的 `suppress_warnings` 上下文管理器。`deprecated` 装饰器也是如此。

### C API

无改动。

## 新功能

### `as_strided` 的 `writeable` 关键字参数

`np.lib.stride_tricks.as_strided` 现在有一个 `writeable` 关键字参数。当预期不进行返回数组的写操作时，可以将其设置为 False，以避免意外的无法预测的写入。

### `rot90` 的 `axes` 关键字参数

`rot90` 中的 `axes` 关键字参数确定数组旋转的平面。默认为 `axes=(0,1)`，与原始函数相同。

### 通用的 `flip`

`flipud` 和 `fliplr` 分别沿 axis=0 和 axis=1 反转数组的元素。新添加的 `flip` 函数沿给定轴反转数组的元素。

+   `np.count_nonzero` 现在有一个 `axis` 参数，允许在不仅仅是扁平数组对象上生成非零计数。

### `numpy.distutils` 中的 BLIS 支持

现在支持使用由 BLIS 库提供的 BLAS 实现进行构建。请参见 numpy 存储库或源分发包根目录中的 `site.cfg.example`（在 `[blis]` 部分）。

### 在 `numpy/__init__.py` 中连接到运行特定分发检查的钩子

numpy 的二进制分发可能需要在 numpy 初始化期间运行特定硬件检查或加载特定库。例如，如果我们将 numpy 与需要 SSE2 指令的 BLAS 库一起分发，我们希望检查运行 numpy 的计算机是否具有 SSE2 以提供有关错误的信息。

在 `numpy/__init__.py` 中添加了连接到导入 `numpy/_distributor_init.py` 文件的钩子，该文件将保留为空（除了文档字符串）在标准 numpy 源中，但可以被制作 numpy 二进制分发的人覆盖。

### 添加了新的 nan 函数 `nancumsum` 和 `nancumprod`

`nancumsum` 和 `nancumprod` 函数已添加，可以忽略 NaN 值计算 `cumsum` 和 `cumprod`。

### `np.interp` 现在可以插值复数值

`np.lib.interp(x, xp, fp)` 现在允许插值数组 `fp` 是复数，并将以 `complex128` 精度进行插值。

### 添加了新的多项式评估函数 `polyvalfromroots`

新函数 `polyvalfromroots` 在多项式的根给定点求值。这对于高阶多项式很有用，在机器精度下将多项式展开成系数是不准确的。

### 新的数组创建函数 `geomspace` 已添加

新函数 `geomspace` 生成几何序列。它类似于 `logspace`，但直接指定了起始和停止值：`geomspace(start, stop)` 与 `logspace(log10(start), log10(stop))` 作用相同。

### 用于测试警告的新上下文管理器

新的上下文管理器 `suppress_warnings` 已添加到测试工具中。该上下文管理器旨在帮助可靠地测试警告，特别是可靠地过滤/忽略警告。在 Python 3.4.x 之前的版本中使用“ignore”过滤器快速导致这些（或类似的）警告无法可靠地进行测试。

该上下文管理器允许过滤（以及记录）类似于 `catch_warnings` 上下文的警告，但更容易具体化。此外，打印未被过滤或嵌套上下文管理器的警告将如预期般工作。此外，当多个测试需要隐藏相同的警告时，将上下文管理器用作装饰器将非常有用。

### 新的掩码数组函数 `ma.convolve` 和 `ma.correlate` 已添加

这些函数包装了非掩码版本，但会传播掩码值。有两种不同的传播模式。默认情况下，掩码值会使结果受到掩码的影响，但另一种模式只有在没有替代值时才输出掩码。

### 新的 `float_power` ufunc

新的`float_power` ufunc 类似于`power`函数，但所有计算都使用至少 float64 的最低精度进行。关于如何处理整数的负整数幂进行了长时间的讨论，一个受欢迎的提议是`__pow__`操作符应始终返回至少 float64 精度的结果。`float_power`函数实现了该选项。请注意，它不支持对象数组。

### `np.loadtxt`现在支持一个整数作为`usecol`参数。

现在允许不使用`usecol=(n,)`来读取文件的第 n 列，而是允许使用`usecol=n`。当作为列索引传递非整数时，错误消息更加友好。

### 为`histogram`改进了自动 bin 估计器

通过`bins`参数，为`histogram`添加了‘doane’和‘sqrt’估计器。增加了对自动 bin 估计的范围限制直方图的支持。

### `np.roll`现在可以同时滚动多个轴

`roll`的`shift`和`axis`参数现在相互广播，并相应地移位每个指定的轴。

### 方法`__complex__`已经为 ndarrays 实现。

调用`complex()`时，大小为 1 的数组现在将转换为 Python 复数。

### 现在支持`pathlib.Path`对象

标准的`np.load`，`np.save`，`np.loadtxt`，`np.savez`等函数现在可以接受`pathlib.Path`对象作为参数，而不是文件名或打开的文件对象。

### `np.finfo`的新`bits`属性

这使`np.finfo`与已经具有该属性的`np.iinfo`一致。

### `np.vectorize`的新`signature`参数

该参数允许使用类似于 NumPy generalized universal functions 的核心维度将用户定义的函数向量化。这允许向量化更广泛类别的函数。例如，将两个向量组合成一个标量的任意距离度量可以通过`signature='(n),(n)->()'`来向量化。详细信息请参阅`np.vectorize`。

### 发出对整数数组的 py3k 警告

为帮助人们将他们的代码从 Python 2 迁移到 Python 3，python 解释器有一个方便的选项-3，可以在运行时发出警告。其中一个警告是关于整数除法：

```py
$ python -3 -c "2/3"

-c:1: DeprecationWarning: classic int division 
```

在 Python 3 中，新的整数除法语义也适用于 numpy 数组。通过这个版本，numpy 会发出类似的警告：

```py
$ python -3 -c "import numpy as np; np.array(2)/np.array(3)"

-c:1: DeprecationWarning: numpy: classic int division 
```

### numpy.sctypes 现在也在 Python3 上包括 bytes

之前，在 Python2 上包括 str（bytes）和 unicode，在 Python3 上只有 str（unicode）。

## 改进

### `bitwise_and`标识已更改

以前的标识是 1，导致在使用 reduce 方法时除最低有效位外所有位都被屏蔽。新的标识是-1，在补码机器上应该能够正确工作，因为所有位将被设置为 1。

### 广义 ufunc 现在将解锁 GIL

广义 ufunc，包括大部分 linalg 模块，现在将解锁 Python 全局解释器锁。

### *np.fft*中的缓存现在在总大小和项目计数上受到限制

*np.fft*中的缓存，加速了相同长度的连续 FFT，现在不能无限增长。它们被 LRU（最近最少使用）缓存所取代，如果达到内存大小或项目计数限制，它们将自动清除不再需要的项目。

### 改进了对零宽字符串/Unicode 数据类型的处理

修复了明确禁止具有零宽字符串数据类型的数组（即`dtype('S0')`或`dtype('U0')`）的几个接口，并修复了处理此类数据类型时未正确处理的几个错误。特别是，更改`ndarray.__new__`，以使其在创建新数组时不会自动将`dtype('S0')`转换为`dtype('S1')`（反之亦然），并为 unicode 类型也是如此。

### 使用 AVX2 矢量化的整数 ufunc

如果 CPU 在运行时支持它，则基本整数 ufunc 现在使用 AVX2 指令。目前，只有在使用 GCC 编译时才能使用此功能。

### np.einsum 中的操作顺序进行了优化

np.einsum 现在支持`optimize`参数，可以优化收缩的顺序。例如，`np.einsum`将在单次传递中完成链点示例`np.einsum(‘ij,jk,kl->il’, a, b, c)`，其规模为`N⁴`；然而，当`optimize=True`时，`np.einsum`将创建一个中间数组，将此规模减小到`N³`或有效地`np.dot(a, b).dot(c)`。使用中间张量减少规模已经应用于一般的 einsum 求和符号。有关更多详细信息，请参见`np.einsum_path`。

### 快速排序已更改为 introsort

np.sort 和 np.argsort 的 quicksort 类型现在是 introsort，这是常规 quicksort，但在进展不足时改变为 heapsort。这保留了 quicksort 的良好性能，同时将最坏情况运行时间从`O(N²)`更改为`O(N*log(N))`。

### ediff1d 提高了性能和子类处理

ediff1d 函数使用数组而不是平坦的迭代器进行减法。当 to_begin 或 to_end 不为 None 时，执行原地减法以消除复制操作。副作用是某些子类的处理更好，即 astropy.Quantity，因为创建了完整的数组，然后包装，然后设置了开始和结束值，而不是使用 concatenate。

### 改进了 float16 数组的`ndarray.mean`的精度

现在以 float32 执行 float16 数组的均值计算，以提高精度。这在 Theano 等包中应该很有用，其中 float16 的精度是足够的，而其较小的占用空间是可取的。

## 变更

### 所有类似数组的方法现在在 fromnumeric.py 中使用关键字参数调用

在 fromnumeric.py 中，许多类似数组的方法在内部用位置参数而不是关键字参数调用，因为它们的外部签名是这样的。这在下游的‘pandas’库中引起了复杂性，遇到了‘numpy’兼容性的问题。现在，这个模块中的所有类似数组的方法都使用关键字参数调用。

### 大多数情况下，np.memmap 对象上的操作会返回 numpy 数组

以前对 memmap 对象的操作会误导性地返回一个 memmap 实例，即使结果实际上并非 memmap。例如，`arr + 1`或`arr + arr`将返回 memmap 实例，尽管输出数组的内存没有被映射。1.12 版本将从这些操作中返回普通的 numpy 数组。

此外，对 memmap 的减少（例如`.sum(axis=None`）现在返回一个 numpy 标量，而不是 0d 的 memmap。

### 增加警告的 stacklevel

对于基于 Python 的警告，stacklevel 被增加，以便大多数警告将报告用户代码的有问题行而不是警告本身的行。现在测试传递 stacklevel 以确保新警告将接收`stacklevel`参数。

这会导致“default”或“module”过滤器的警告在每个有问题的用户代码行或用户模块上都显示一次，而不是只显示一次。在 3.4 版本之前的 Python 版本中，这可能导致以前被错误地忽略的警告出现，这可能会让人感到惊讶，特别是在测试套件中。

## 亮点

NumPy 1.12.0 版本包含大量修复和改进，但没有几个是特别突出的。这使得挑选亮点有点随意，但以下内容可能特别引起兴趣，或者表明可能会产生未来影响的领域。

+   `np.einsum`中操作的顺序现在可以针对大的速度改进进行优化。

+   `np.vectorize`的新的`signature`参数，以便使用核心维度进行矢量化。

+   在许多函数中添加了`keepdims`参数。

+   用于测试警告的新上下文管理器

+   numpy.distutils 中对 BLIS 的支持

+   对 PyPy 的支持得到了大大改进（尚未完成）

## 支持已停止

+   支持 Python 2.6、3.2 和 3.3 已经取消。

## 已增加的支持

+   已添加对 PyPy 2.7 v5.6.0 的支持。尽管尚不完整（nditer `updateifcopy`尚不支持），但这对于 PyPy 的 C-API 兼容层是一个里程碑。

## 构建系统的改变

+   库的顺序被保留，而不是重新排序以匹配目录顺序。

## 已弃用

### ndarray 对象的`data`属性赋值

赋值‘data’属性是一个本质上不安全的操作，如 gh-7083 中指出的那样。这样的功能将在将来被移除。

### `linspace`中 num 属性的不安全整数转换

当 num 无法安全解释为整数时，`np.linspace`现在会触发 DeprecationWarning。

### `binary_repr`的位宽参数不足

如果向`binary_repr`传递一个“宽度”参数，该参数不足以表示基于 2 进制的数字（正数或 2 的补码形式的负数）所需的位数，函数将静默忽略该参数，并返回使用所需形式的最小位数的表示。这样的行为现在从用户角度被认为是不安全的，并将在将来引发错误。

### 对 ndarray 对象的`data`属性进行赋值

赋值‘data’属性是一种天生不安全的操作，正如在 gh-7083 中所指出的那样。这样的能力将在将来被移除。

### 对`linspace`中 num 属性进行不安全的整数类型转换

当 num 无法安全解释为整数时，`np.linspace`现在会引发 DeprecationWarning。

### `binary_repr`的位数参数不足

如果`binary_repr`传入一个“宽度”参数，该参数无法表示正数的二进制（或负数的二进制补码）形式所需的位数，函数会静默忽略该参数，并返回一个使用所需形式的最少位数表示的结果。从用户角度来看，这样的行为现在被视为不安全，将来会引发错误。

## 将来的变化

+   在 1.13 版中，NAT 将总是比较 False，除了`NAT != NAT`，它将会返回 True。简而言之，NAT 将表现得像 NaN。

+   在 1.13 版中，`np.average`将保留子类，以匹配大多数其他 numpy 函数的行为，如 np.mean。特别地，这意味着返回标量的调用可能会返回一个 0 维的子类对象。

### 结构化数组的多字段操作

在 1.13 版中，涉及多个字段的结构化数组的行为将以两种方式发生变化：

首先，在 1.13 版中对具有多个字段的结构化数组进行索引（例如，`arr[['f1', 'f3']]`）将返回原始数组的视图，而不是副本。注意返回的视图将具有原始数组中的中间字段对应的额外填充字节，不同于 1.12 中的副本，这将影响诸如`arr[['f1', 'f3']].view(newdtype)`的代码。

其次，在 numpy 版本 1.6 至 1.12 之间，结构化数组之间的赋值将以“按字段名称”进行：目标数组中的字段将设置为源数组中同名的字段，或者如果源数组中没有该字段，则设置为 0：

```py
>>> a = np.array([(1,2),(3,4)], dtype=[('x', 'i4'), ('y', 'i4')])
>>> b = np.ones(2, dtype=[('z', 'i4'), ('y', 'i4'), ('x', 'i4')])
>>> b[:] = a
>>> b
array([(0, 2, 1), (0, 4, 3)],
 dtype=[('z', '<i4'), ('y', '<i4'), ('x', '<i4')]) 
```

在 1.13 版中，赋值将以“按位置”进行：目标的第 N 个字段将被设置为源的第 N 个字段，不管字段名称如何。可以通过在赋值之前使用索引对字段重新排序来获得旧的行为，例如，`b[['x', 'y']] = a[['y', 'x']]`。

### 结构化数组的多字段操作

在 1.13 版中，涉及多个字段的结构化数组的行为将以两种方式发生变化：

首先，使用多个字段的结构化数组进行索引（例如，`arr[['f1'，'f3']]`）将在 1.13 中返回原始数组的视图，而不是副本。 请注意，返回的视图将具有与原始数组中介入字段对应的额外填充字节，与 1.12 中的副本不同，这将影响诸如`arr[['f1'，'f3']] .view（newdtype）`之类的代码。

第二，在 numpy 版本 1.6 到 1.12 之间，结构化数组之间的赋值“按字段名”进行：目标数组中的字段被设置为源数组中同名字段，如果源没有字段，则设置为 0：

```py
>>> a = np.array([(1,2),(3,4)], dtype=[('x', 'i4'), ('y', 'i4')])
>>> b = np.ones(2, dtype=[('z', 'i4'), ('y', 'i4'), ('x', 'i4')])
>>> b[:] = a
>>> b
array([(0, 2, 1), (0, 4, 3)],
 dtype=[('z', '<i4'), ('y', '<i4'), ('x', '<i4')]) 
```

在 1.13 版本中，赋值将“按位置”进行：目标的第 N 个字段将被设置为源的第 N 个字段，而不考虑字段名称。 可以通过使用索引重新排序字段来获得旧的行为，例如，`b[['x'，'y']] = a[['y'，'x']]`。

## 兼容性注意事项

### 弃用警告改为错误

+   用浮点数进行索引引发`IndexError`，例如，a[0，0.0]。

+   使用非整数 array_like 进行索引引发`IndexError`，例如，`a['1'，'2']`

+   使用多个省略号进行索引引发`IndexError`，例如，`a[..., ...]`。

+   使用非整数作为索引值引发`TypeError`，例如，在`reshape`，`take`和指定减小轴的地方。

### 未来警告改为更改的行为

+   如果未给出 dtype，则`np.full`现在返回填充值 dtype 的数组，而不是默认为浮点数。

+   如果参数是 ndarray 的子类，`np.average`将发出警告，因为从 1.13 开始将保留子类。 （见未来更改）

### 对于整数的负指数，`power`和`**`引发错误

先前的行为取决于涉及 numpy 标量整数或 numpy 整数数组。

对于数组

+   将零求负整数幂将返回最小整数值。

+   正负 1 都返回了正确的负整数幂。

+   剩下的整数在提高负整数幂时有时返回零，有时返回正确的浮点数，这取决于整数类型的组合。

对于标量

+   将零求负整数幂将返回最小整数值。

+   正负 1 都返回了正确的负整数幂。

+   剩下的整数有时返回零，有时返回正确的浮点数，具体取决于整数类型的组合。

现在所有这些情况除了那些公共类型为浮点数的整数组合之外都会引发`ValueError`，例如 uint64 和 int8。人们觉得一个简单的规则比为整数单元制定特殊的例外更好。 如果您需要负指数，请使用不精确的类型。

### 宽松的步长检查是默认的

这将对假定`F_CONTIGUOUS`和`C_CONTIGUOUS`互斥，并且可设置为确定现在都是的数组的默认顺序的代码产生一些影响。

### 对于`np.percentile`'midpoint'插值方法已修复以匹配准确的索引

当两者相同时，'midpoint'插值器现在给出与'lower'和'higher'相同的结果。 以前的'lower' + 0.5 的行为已修正。

### `keepdims` kwarg 传递给用户类方法

现在，将带有`keepdims`关键字参数的 numpy 函数的值传递给 ndarray 子类的相应方法。之前，`keepdims`关键字参数将被静默丢弃。这些函数现在具有以下行为：

1.  如果用户没有提供`keepdims`，则不会将任何关键字传递给底层方法。

1.  任何用户提供的`keepdims`的值都将作为关键字参数传递给方法。

当方法不支持`keepdims`关键字参数，并且用户明确传入`keepdims`时，此操作将引发错误。

下列函数已更改：`sum`，`product`，`sometrue`，`alltrue`，`any`，`all`，`amax`，`amin`，`prod`，`mean`，`std`，`var`，`nanmin`，`nanmax`，`nansum`，`nanprod`，`nanmean`，`nanmedian`，`nanvar`，`nanstd`

### `bitwise_and`标识已更改

先前的标识为 1，现在为-1。有关更多解释，请参见改进条目。

### 当遇到未屏蔽的无效值时，`ma.median`会发出警告并返回`nan`。

类似于未屏蔽的中位数，*ma.median*现在在存在未屏蔽的*NaN*的片段中发出运行时警告并返回*NaN*。

### 在`assert_almost_equal`中更具一致性

标量的精度检查已更改以匹配数组的精度检查。现在是：

```py
abs(actual - desired) < 1.5 * 10**(-decimal) 
```

请注意，这比先前记录的更宽松，但与`assert_array_almost_equal`中使用的先前实现一致。由于实现的更改，一些非常微妙的测试可能会失败，而以前不会失败。

### `NoseTester`测试期间的警告行为

如果给定了`raise_warnings="develop"`，那么所有未捕获的警告现在都将被视为测试失败。之前只有一些警告被引发。没有被捕获或引发的警告（在发布模式下大多数情况下）将在测试周期中显示一次，类似于默认的 python 设置。

### `assert_warns`和`deprecated`装饰器更具体

`assert_warns`函数和上下文管理器现在更具体于给定的警告类别。这种增加的特异性导致它们根据外部警告设置进行处理。这意味着在给定错误类别警告并在上下文之外被忽略的情况下不会引发任何警告。或者增加的特异性可能意味着错误地被忽略的警告现在将被显示或引发。另请参阅新的`suppress_warnings`上下文管理器。相同的情况也适用于`deprecated`装饰器。

### C API

没有改变。

### 将 DeprecationWarning 更改为错误

+   使用浮点数进行索引会引发`IndexError`，例如，`a[0, 0.0]`。

+   使用非整数`array_like`进行索引会引发`IndexError`，例如，`a['1', '2']`。

+   使用多个省略号进行索引会引发`IndexError`，例如，`a[..., ...]`。

+   使用非整数作为索引值会引发`TypeError`，例如，在`reshape`，`take`和指定减轻轴时。

### 未来警告以更改行为

+   如果没有给出 dtype，则`np.full`现在会返回填充值的 dtype 数组，而不会默认为浮点数。

+   如果参数是 ndarray 的子类，`np.average`将发出警告，因为从 1.13 版开始将保留子类。（请参阅未来更改）

### 对整数取负整数次幂时，`power`和`**`会引发错误。

以前的行为取决于涉及 numpy 标量整数还是 numpy 整数数组。

对于数组

+   零取负整数次幂时返回最小的整数值。

+   1 和-1 都取负整数次幂都返回正确的值。

+   剩余整数取负整数次幂时返回零。

对于标量

+   零取负整数次幂时返回最小的整数值。

+   1 和-1 都取负整数次幂都返回正确的值。

+   剩余整数有时返回零，有时根据整数类型组合返回正确的浮点数。

这些情况现在全部引发`ValueError`，除了那些整数组合的常见类型为浮点数的情况，例如 uint64 和 int8。我们认为，简单的规则是最好的选择，而不是对整数单位进行特殊的例外处理。如果需要负数次幂，请使用不精确类型。

### 宽松的步幅检查是默认值。

这将对假设`F_CONTIGUOUS`和`C_CONTIGUOUS`互斥并且可以设置为确定现在两者都是数组默认顺序的代码产生一些影响。

### `np.percentile`的“中点”插值方法已修复为确切索引

当“中点”插值器与“低点”和“高点”重合时，现在提供相同的结果。修复了“低点"+0.5 的前期行为。

### `keepdims`关键字参数传递给用户类方法。

传递`keepdims`关键字参数的 numpy 函数现在会将该值传递给 ndarray 子类对应的方法。以前`keepdims`关键字参数会被静默丢弃。这些函数现在有以下行为：

1.  如果用户没有提供`keepdims`，则不会向底层方法传递关键字。

1.  任何用户提供的`keepdims`值都将作为关键字参数传递给方法。

在方法不支持`keepdims`关键字参数，并且用户明确传递`keepdims`的情况下，将引发异常。

以下函数已更改：`sum`，`product`，`sometrue`，`alltrue`，`any`，`all`，`amax`，`amin`，`prod`，`mean`，`std`，`var`，`nanmin`，`nanmax`，`nansum`，`nanprod`，`nanmean`，`nanmedian`，`nanvar`，`nanstd`

### `bitwise_and`的标识已更改

以前的标识是 1，现在是-1。有关更多解释，请参阅改进条目。

### 当未掩码的无效值遇到时，ma.median 会发出警告并返回 nan。

类似于未掩码的中位数，掩码中位数*ma.median*现在在存在未掩码*NaN*的切片中发出运行时警告并返回*NaN*。

### `assert_almost_equal`中的一致性更大

对标量的精度检查已更改为匹配数组的精度检查。现在是：

```py
abs(actual - desired) < 1.5 * 10**(-decimal) 
```

请注意，这比以前的文档要宽松，但与以前在 `assert_array_almost_equal` 中使用的实现一致。由于实现的改变，一些非常微妙的测试可能会失败，而以前则不会失败。

### `NoseTester` 在测试过程中对警告的行为

当给定 `raise_warnings="develop"` 时，所有未捕获的警告现在都会被视为测试失败。以前只有选定的警告会被提出。未捕获或提出的警告（主要是在发布模式下）将在测试周期内显示一次，类似于默认的 Python 设置。

### `assert_warns` 和 `deprecated` 修饰器更具体

`assert_warns` 函数和上下文管理器现在更具体于给定的警告类别。增加的特异性导致它们根据外部警告设置进行处理。这意味着在给出并在上下文之外被忽略的情况下可能不会提出警告。另外，增加的特异性可能意味着之前错误被忽略的警告现在将被显示或提出。另请参阅新的 `suppress_warnings` 上下文管理器。对于 `deprecated` 修饰器也是如此。

### C API

没有变化。

## 新特性

### `as_strided` 的 `writeable` 关键字参数

`np.lib.stride_tricks.as_strided` 现在具有一个 `writeable` 关键字参数。当不希望对返回的数组进行写操作时，可以将其设置为 False，以避免意外的不可预测的写入。

### `rot90` 的 `axes` 关键字参数

`rot90` 中的 `axes` 关键字参数确定了数组旋转的平面。默认为 `axes=(0,1)`，与原始函数相同。

### 泛化的 `flip`

`flipud` 和 `fliplr` 反转数组元素沿 axis=0 和 axis=1 分别。新添加的 `flip` 函数沿任何给定轴反转数组元素。

+   `np.count_nonzero` 现在具有一个 `axis` 参数，允许在不仅仅是平坦数组对象上生成非零计数。

### NumPy 中的 BLIS 支持

现在支持使用 BLIS 库提供的 BLAS 实现构建。请参阅 NumPy 存储库或源分发包根目录中的 `site.cfg.example` 中的 `[blis]` 部分。

### 在 `numpy/__init__.py` 中添加挂钩以运行特定于分发的检查

NumPy 的二进制分发可能需要在 NumPy 初始化期间运行特定硬件检查或加载特定库。例如，如果我们将带有要求 SSE2 指令的 BLAS 库的 NumPy 进行分发，我们希望检查 NumPy 运行的计算机是否具有 SSE2，以便提供有意义的错误信息。

在 `numpy/__init__.py` 中添加一个挂钩以导入 `numpy/_distributor_init.py` 文件，该文件将保持空白（除了一个文档字符串）在标准的 NumPy 源中，但在制作 NumPy 的二进制分发时可以被覆盖。

### 添加了新的 NaN 函数 `nancumsum` 和 `nancumprod`

添加了 NaN 函数 `nancumsum` 和 `nancumprod` 来计算 `cumsum` 和 `cumprod` 时忽略 NaN 值。

### `np.interp`现在可以插值复数值

`np.lib.interp(x, xp, fp)`现在允许被插值的数组`fp`为复数，并且将以`complex128`精度进行插值。

### 添加了新的多项式评估函数`polyvalfromroots`

新函数`polyvalfromroots`在多项式的根处计算多项式。这对于高阶多项式很有用，在机器精度下扩展为多项式系数是不准确的。

### 添加了新的数组创建函数`geomspace`

新函数`geomspace`生成几何序列。它类似于`logspace`，但直接指定了起始点和终止点：`geomspace(start, stop)`的行为与`logspace(log10(start), log10(stop))`相同。

### 用于测试警告的新上下文管理器

测试工具中添加了一个新的上下文管理器`suppress_warnings`。这个上下文管理器旨在帮助可靠地测试警告。特别是为了可靠地过滤/忽略警告。在 Python 版本在 3.4.x 之前使用“ignore”过滤器来忽略警告可能很快导致这些（或类似的）警告无法可靠地进行测试。

这个上下文管理器允许过滤（以及记录）类似于`catch_warnings`上下文的警告，但更容易具体化。同时打印未被过滤的警告或嵌套上下文管理器将按预期工作。此外，当多个测试需要隐藏相同的警告时，将上下文管理器用作装饰器可能非常有用。

### 新的遮罩数组函数`ma.convolve`和`ma.correlate`添加

这些函数包装了非遮罩版本，但会通过遮罩传播。有两种不同的传播模式。默认情况下，遮罩值会使结果受到遮罩的污染，但另一种模式只有在没有其他选择时才会输出遮罩。

### 新的`float_power` ufunc

新的`float_power` ufunc 类似于`power`函数，只是所有计算都以 float64 的最低精度进行。在 numpy 邮件列表上长时间讨论了如何处理整数和负整数幂的选项，而一个常见的建议是`__pow__`运算符应该始终返回至少 float64 精度的结果。`float_power`函数实现了该选项。请注意，它不支持对象数组。

### `np.loadtxt`现在支持将单个整数作为`usecol`参数

现在可以使用`usecol=n`来读取文件的第 n 列，而不是使用`usecol=(n,)`。当将非整数传递为列索引时，错误消息更加用户友好。

### 改进了`histogram`的自动化 bin 估计器

通过`bins`参数向`histogram`添加了‘doane’和‘sqrt’估计器。增加了对自动 bin 估计的范围限制直方图的支持。

### `np.roll`现在可以同时滚动多个轴

`roll`的`shift`和`axis`参数现在相互广播，并相应地移动每个指定的轴。

### 为 ndarrays 实现了`__complex__`方法

对大小为 1 的数组调用 `complex()` 现在将转换为 Python 复数。

### 现在支持`pathlib.Path`对象

标准的 `np.load`、`np.save`、`np.loadtxt`、`np.savez` 和类似函数现在可以接受`pathlib.Path`对象作为参数，而不仅仅是文件名或打开的文件对象。

### `np.finfo`的新`bits`属性

这使`np.finfo`与已经具有该属性的`np.iinfo`一致。

### `np.vectorize` 的新`signature`参数

此参数允许以 NumPy 的广义通用函数的风格向量化用户定义的具有核心维度的函数。这允许对更广泛的函数类进行向量化。例如，可以使用`signature='(n),(n)->()'`向量化结合两个向量产生标量的任意距离度量。有关完整详情，请参阅`np.vectorize`。

### 发出整数数组除法的 py3k 警告

为了帮助人们将他们的代码基从 Python 2 迁移到 Python 3，python 解释器有一个方便的选项 -3，它会在运行时发出警告。其中一个警告是关于整数除法的：

```py
$ python -3 -c "2/3"

-c:1: DeprecationWarning: classic int division 
```

在 Python 3 中，新的整数除法语义也适用于 numpy 数组。使用此版本，numpy 将发出类似的警告：

```py
$ python -3 -c "import numpy as np; np.array(2)/np.array(3)"

-c:1: DeprecationWarning: numpy: classic int division 
```

### numpy.sctypes 现在在 Python3 上也包括 bytes

在 Python2 中，它包括 str（字节）和 unicode，但在 Python3 中仅包括 str（unicode）。

### `as_strided` 的`writeable`关键字参数

`np.lib.stride_tricks.as_strided`现在具有一个`writeable`关键字参数。当不希望对返回的数组进行意外的不可预测的写操作时，可以将其设置为 False。

### `rot90` 的`axes`关键字参数

`rot90` 中的`axes`关键字参数确定了数组旋转的平面。它默认为`axes=(0,1)`，与原始函数相同。

### 广义翻转

`flipud` 和 `fliplr` 在 axis=0 和 axis=1 上分别沿数组反转元素。新添加的 `flip` 函数沿任何给定的轴反转数组元素。

+   现在`np.count_nonzero`具有一个`axis`参数，允许在非扁平化的数组对象上生成非零计数。

### numpy.distutils 中的 BLIS 支持

现在支持使用 BLIS 库提供的 BLAS 实现进行构建。参见`numpy`存储库或源分发的根目录中的`site.cfg.example`中的`[blis]`部分。  

### 钩入`numpy/__init__.py`以运行特定于分布的检查

对于 numpy 的二进制分布，可能需要在 numpy 初始化期间运行特定的硬件检查或加载特定的库。例如，如果我们将 numpy 与需要 SSE2 指令的 BLAS 库进行分发，我们希望检查运行 numpy 的机器是否具有 SSE2，以便提供有用的错误信息。

在`numpy/__init__.py`中添加了一个钩子来导入一个`numpy/_distributor_init.py`文件，该文件将在标准 numpy 源码中仅保留一个 docstring，但是可以被制作 numpy 的二进制发行版的人所覆盖。

### 添加了新的 nan 函数`nancumsum`和`nancumprod`

添加了忽略 nan 的`nancumsum`和`nancumprod`函数来计算`cumsum`和`cumprod`。

### `np.interp`现在可以插值复数数值。

`np.lib.interp(x, xp, fp)`现在允许被插值的数组`fp`是复数，并且将以`complex128`的精度进行插值。

### 添加了用于多项式求值的新函数`polyvalfromroots`

新的函数`polyvalfromroots`在给定多项式的根的点上求多项式值。这对于高阶多项式很有用，在机器精度下展开成多项式系数是不准确的。

### 添加了新的数组创建函数`geomspace`

新的函数`geomspace`生成几何序列。它类似于`logspace`，但直接指定了起始点和结束点：`geomspace(start, stop)`与`logspace(log10(start), log10(stop))`的行为相同。

### 用于测试警告的新上下文管理器

测试工具中添加了一个新的上下文管理器`suppress_warnings`。这个上下文管理器旨在帮助可靠地测试警告。特别是可靠地过滤/忽略警告。在 Python 3.4.x 之前的版本中使用“ignore”筛选器来忽略警告可能很快导致这些（或类似的）警告在测试中得不到可靠的测试。

这个上下文管理器允许过滤（以及记录）类似于`catch_warnings`上下文的警告，但允许更容易地具体化。未过滤的警告也会像预期的那样打印，或者嵌套这个上下文管理器也会按预期工作。另外，当多个测试需要隐藏相同的警告时，将上下文管理器用作装饰器也可能很有用。

### 添加了新的掩盖数组函数`ma.convolve`和`ma.correlate`

这些函数包装了非掩盖版本，但会传播掩盖值。有两种不同的传播模式。默认情况下，掩盖值会使结果受到掩盖的影响，但是另一种模式只有在没有其他选择时才输出掩盖。

### 新的`float_power`ufunc

新的`float_power`ufunc 类似于`power`函数，只不过所有计算都至少以 float64 的精度进行。numpy 邮件列表上讨论了如何处理整数的负整数幂，一个流行的提案是`__pow__`操作符应该始终返回至少 float64 精度的结果。`float_power`函数实现了这个选项。请注意，它不支持对象数组。

### `np.loadtxt`现在支持作为`usecol`参数的单个整数

不再需要使用`usecol=(n,)`来读取文件的第 n 列，现在可以使用`usecol=n`。当将非整数作为列索引传递时，错误消息更加用户友好。

### 改进了`histogram`的自动 bin 估算器

通过`bins`参数在`histogram`中添加了‘doane’和‘sqrt’估算器。增加了对自动 bin 估算的范围受限直方图的支持。

### `np.roll`现在可以同时滚动多个轴

`roll`的`shift`和`axis`参数现在可以互相广播，并且每个指定的轴相应地被移动。

### ndarrays 现在实现了`__complex__`方法

对大小为 1 的数组调用`complex()`现在将转换为 Python 复数。

### 现在支持`pathlib.Path`对象

标准的`np.load`，`np.save`，`np.loadtxt`，`np.savez`以及类似的函数现在可以接受`pathlib.Path`对象作为参数，而不是文件名或打开的文件对象。

### `np.finfo`新增了`bits`属性

这使得`np.finfo`与`np.iinfo`保持了一致。

### `np.vectorize`新增了`signature`参数

这个参数允许对核心维度进行矢量化，以类似于 NumPy 的广义通用函数的风格。这允许对更广泛的函数类进行矢量化。例如，一个结合两个向量产生标量的任意距离度量可以使用`signature='(n),(n)->()'`进行矢量化。详细信息请参见`np.vectorize`。

### 对于整数数组的除法发出 py3kwarnings

为了帮助人们将他们的代码库从 Python 2 迁移到 Python 3，python 解释器现在有一个方便的选项-3，可以在运行时发出警告。其中之一的警告是关于整数除法：

```py
$ python -3 -c "2/3"

-c:1: DeprecationWarning: classic int division 
```

在 Python 3 中，新的整数除法语义也适用于 numpy 数组。在这个版本中，numpy 将发出类似的警告：

```py
$ python -3 -c "import numpy as np; np.array(2)/np.array(3)"

-c:1: DeprecationWarning: numpy: classic int division 
```

### numpy.sctypes 现在在 Python3 上也包括 bytes

以前在 Python2 上包括 str（bytes）和 unicode，但在 Python3 上只包括 str（unicode）。

## 改进

### `bitwise_and`的标识改变了

以前的标识是 1，导致在使用 reduce 方法时除了 LSB 之外的所有位都被掩码掉。新的标识是-1，在补码机器上应该能正常工作，因为所有位都将被设置为 1。

### Generalized Ufuncs 现在可以解除 GIL

广义 ufuncs，包括大部分 linalg 模块，现在将解锁 Python 全局解释器锁。

### *np.fft*中的缓存现在总大小和项目计数受到限制

*np.fft*中加速连续相同长度 FFT 的缓存现在不能无限增长。它们已被 LRU（最近最少使用）缓存取代，如果达到内存大小或项目计数限制，则会自动清除不再需要的项目。

### 改进了零宽度字符串/unicode dtypes 的处理

修复了明确禁止具有零宽度字符串 dtype（即`dtype('S0')`或`dtype('U0')`）的数组的多个接口，并且修复了不正确处理此类 dtype 的几个错误。特别是，在创建新数组时，将`ndarray.__new__`更改为不会将`dtype('S0')`隐式转换为`dtype('S1')`（对于 unicode 也是如此）。

### 整数 ufunc 矢量化为 AVX2

如果 cpu 在运行时支持，基本整数 ufunc 现在将使用 AVX2 指令。此功能目前仅在使用 GCC 编译时可用。

### `np.einsum`中的操作顺序优化

`np.einsum`现在支持`optimize`参数，该参数将优化收缩顺序。例如，`np.einsum`将在单次传递中完成链 dot 示例 `np.einsum(‘ij,jk,kl->il’, a, b, c)`，它的规模如`N⁴`；但是，当`optimize=True`时，`np.einsum`将创建一个中间数组将此规模减少到`N³`或有效地`np.dot(a, b).dot(c)`。已将使用中间张量来减少规模应用于一般的 einsum 求和表示法。有关更多详细信息，请参阅`np.einsum_path`。

### quicksort 已更改为 introsort

`np.sort`和`np.argsort`的 quicksort 类型现在是一种 introsort，它是常规的 quicksort，但是在没有取得足够进展时改变为 heapsort。这样保留了良好的 quicksort 性能，同时将最坏情况的运行时间从`O(N²)`变为`O(N*log(N))`。

### `ediff1d`性能改进和子类处理

ediff1d 函数使用一个数组而不是一个扁平的迭代器进行减法。当 to_begin 或 to_end 不为 None 时，执行就地减法以消除复制操作。一个副作用是更好地处理某些子类，即 astropy.Quantity，因为创建完整数组，包装然后设置开始和结束值，而不是使用连接。

### 改进了 float16 数组的`ndarray.mean`的精度

现在用 float32 进行 float16 数组的平均值计算以提高精度。这在 Theano 等包中应该是有用的，其中 float16 的精度是足够的，其较小的占用空间是可取的。

### `bitwise_and`身份已更改

以前的身份是 1，结果是在使用 reduce 方法时除了 LSB 之外的所有位都被屏蔽掉。新的身份是-1，这在补码机器上应该能正常工作，因为所有位都将被设置为 1。

### 广义的 ufuncs 现在将解锁 GIL

广义的 Ufuncs，包括大部分 linalg 模块，现在将解锁 Python 全局解释器锁。

### *np.fft*中的缓存现在在总大小和项目计数上受到限制

*np.fft*中加速相同长度连续 FFT 的缓存现在不能无限增长。它们已被替换为 LRU（最近最少使用）缓存，如果达到内存大小或项目计数限制，它们将自动驱逐不再需要的项目。

### 改进了零宽度字符串/unicode dtypes 的处理

修复了多个明确禁止具有零宽字符串 dtypes（即 `dtype('S0')` 或 `dtype('U0')`）数组的接口，并修复了几个未正确处理此类 dtypes 的错误。具体而言，改变了 `ndarray.__new__`，在创建新的数组时不再自动将 `dtype('S0')` 转换为 `dtype('S1')`（对于 Unicode 也是如此）。

### 使用 AVX2 矢量化的整数 ufuncs

如果 CPU 在运行时支持基本整数 ufuncs 现在使用 AVX2 指令。目前，此功能仅在使用 GCC 编译时可用。

### 在 `np.einsum` 中的操作顺序优化

`np.einsum` 现在支持 `optimize` 参数，该参数将优化压缩的顺序。例如，`np.einsum` 将在单次通过中完成链点示例 `np.einsum('ij,jk,kl->il', a, b, c)`，其缩放类似于 `N⁴`；但是，当 `optimize=True` 时，`np.einsum` 将创建一个中间数组，将此缩放减少到 `N³` 或有效地 `np.dot(a, b).dot(c)`。为了减少扩展，已经应用了使用中间张量的一般 einsum 求和符号。有关更多详细信息，请参见 `np.einsum_path`。

### 快速排序已更改为内省排序

现在 `np.sort` 和 `np.argsort` 的快速排序种类是内省排序，它是常规快速排序，但在没有足够的进展时转换为堆排序。这保留了优秀的快速排序性能，同时将最坏情况的运行时间从 `O(N²)` 更改为 `O(N*log(N))`。

### `ediff1d` 提高了性能和子类处理

`ediff1d` 函数使用数组而不是扁平迭代器进行减法。当 to_begin 或 to_end 不为 None 时，将就地执行减法以消除复制操作。一个副作用是更好地处理某些子类，即 astropy.Quantity，因为创建完整数组、封装然后设置开始和结束值，而不是使用 concatenate。

### 改善了浮点 16 位数组的 `ndarray.mean` 函数的精度

现在，浮点 16 位数组的平均值计算是在 float32 中执行，以提高精度。这在像 Theano 这样的包中应该很有用，因为 float16 的精度是足够的，并且其较小的占用空间是可取的。

## 变化

### 现在，在 fromnumeric.py 中所有类似数组的方法都使用关键字参数调用

内部上，在 fromnumeric.py 中的许多类似数组的方法被用位置参数而不是它们的外部签名中使用的关键字参数调用。这导致了下游的 ‘pandas' 库遇到了与 ‘numpy' 兼容性的问题。现在，此模块中的所有类似数组的方法都使用关键字参数调用。

### 在大多数情况下，对 np.memmap 对象的操作返回 numpy 数组

以前对 memmap 对象的操作会误导地返回一个 memmap 实例，即使结果实际上并不是 memmapped。例如，`arr + 1` 或 `arr + arr` 会返回 memmap 实例，尽管输出数组的内存并没有被映射。版本 1.12 从这些操作中返回普通的 numpy 数组。

此外，memmap 的减少（例如`.sum(axis=None`)现在返回一个 numpy 标量，而不是 0d memmap。

### 警告的 stacklevel 增加了

Python 基于警告的 stacklevel 被增加，以便大多数警告将报告用户代码的冒犯行，而不是警告本身被给出的行。通过测试来确保新的警告将接收`stacklevel`参数。

这导致“default”或“module”筛选器的警告在每次冒犯的用户代码行或用户模块上只显示一次，而不是仅显示一次。在 3.4 之前的 Python 版本中，这可能会导致以前被错误忽略的警告出现，这可能会在测试套件中特别令人惊讶。

### fromnumeric.py 中的所有类似数组的方法现在都使用关键字参数调用

内部上，fromnumeric.py 中的许多类似数组的方法被呼叫时使用了位置参数，而不是像它们的外部签名所做的那样使用了关键字参数。这导致“pandas”库中遇到了一个与“numpy”兼容性问题的复杂性。现在，这个模块中的所有类似数组的方法都使用关键字参数调用。

### np.memmap 对象的操作在大多数情况下返回 numpy 数组

以前对 memmap 对象的操作会误导地返回一个 memmap 实例，即使结果实际上并不是 memmapped。例如，`arr + 1` 或 `arr + arr` 会返回 memmap 实例，尽管输出数组的内存并没有被映射。版本 1.12 从这些操作中返回普通的 numpy 数组。

此外，memmap 的减少（例如`.sum(axis=None`)现在返回一个 numpy 标量，而不是 0d memmap。

### 警告的 stacklevel 增加了

Python 基于警告的 stacklevel 被增加，以便大多数警告将报告用户代码的冒犯行，而不是警告本身被给出的行。通过测试来确保新的警告将接收`stacklevel`参数。

这导致“default”或“module”筛选器的警告在每次冒犯的用户代码行或用户模块上只显示一次，而不是仅显示一次。在 3.4 之前的 Python 版本中，这可能会导致以前被错误忽略的警告出现，这可能会在测试套件中特别令人惊讶。
