# `numpy.cov`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.cov.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.cov.html)

```py
numpy.cov(m, y=None, rowvar=True, bias=False, ddof=None, fweights=None, aweights=None, *, dtype=None)
```

给定数据和权重，估算协方差矩阵。

协方差指示了两个变量一起变化的程度。如果我们检查 N 维样本，\(X = [x_1, x_2, ... x_N]^T\)，那么协方差矩阵元素 \(C_{ij}\) 即为\(x_i\)和\(x_j\)的协方差。元素 \(C_{ii}\) 即为\(x_i\)的方差。

请参见算法概述中的注释。

参数：

**m**array_like

包含多个变量和观察值的一维或二维数组。 *m*的每一行代表一个变量，每一列代表所有这些变量的单个观察值。也参见下面的 *rowvar*。

**y**array_like，可选

另一组变量和观察值。*y*与*m*具有相同的形式。

**rowvar**bool，可选

如果 *rowvar* 为 True（默认值），则每行代表一个变量，列中包含观察。否则，关系被转置：每列代表一个变量，而行包含观察。

**bias**bool，可选

默认归一化（False）是由`(N - 1)`实现的，其中`N`是给定的观察数量（无偏估计）。如果 *bias* 为 True，则正常化为`N`。这些值可以在 numpy 版本 >= 1.5 中通过使用关键字`ddof`进行覆盖。

**ddof**int，可选

如果不是`None`，则会覆盖 *bias* 隐含的默认值。请注意，即使 *fweights* 和 *aweights* 都被指定，当`ddof=1`时也会返回无偏估计，而`ddof=0`将返回简单平均值。详情请参阅注释。默认值为`None`。

版本 1.5 中的新增内容。

**fweights**array_like，int，可选

整数频率权重的一维数组；每个观察向量应重复的次数。

版本 1.10 中的新增内容。

**aweights**array_like，可选

观察向量权重的一维数组。这些相对权重对于被认为“重要”的观察通常很大，对于被认为不太“重要”的观察则较小。如果`ddof=0`，权重数组可以用于为观察向量分配概率。

版本 1.10 中的新增内容。

**dtype**数据类型，可选

结果的数据类型。默认情况下，返回数据类型至少为`numpy.float64`精度。

版本 1.20 中的新增内容。

返回：

**out**ndarray

变量的协方差矩阵。

另请参阅

`corrcoef`

标准化协方差矩阵

注释

假设观察在观察数组 *m* 的列中，并且为简洁起见，令`f = fweights`和`a = aweights`。计算加权协方差的步骤如下：

```py
>>> m = np.arange(10, dtype=np.float64)
>>> f = np.arange(10) * 2
>>> a = np.arange(10) ** 2.
>>> ddof = 1
>>> w = f * a
>>> v1 = np.sum(w)
>>> v2 = np.sum(w * a)
>>> m -= np.sum(m * w, axis=None, keepdims=True) / v1
>>> cov = np.dot(m * w, m.T) * v1 / (v1**2 - ddof * v2) 
```

请注意，当`a == 1`时，归一化因子`v1 / (v1**2 - ddof * v2)`应为`1 / (np.sum(f) - ddof)`。

示例

考虑两个变量，\(x_0\)和\(x_1\)，它们之间存在完美的负相关关系：

```py
>>> x = np.array([[0, 2], [1, 1], [2, 0]]).T
>>> x
array([[0, 1, 2],
 [2, 1, 0]]) 
```

注意当\(x_0\)增加时，\(x_1\)减少。协方差矩阵清楚地显示了这一点：

```py
>>> np.cov(x)
array([[ 1., -1.],
 [-1.,  1.]]) 
```

请注意元素\(C_{0,1}\)，显示了\(x_0\)和\(x_1\)之间的相关性为负。

此外，注意*x*和*y*是如何结合在一起的：

```py
>>> x = [-2.1, -1,  4.3]
>>> y = [3,  1.1,  0.12]
>>> X = np.stack((x, y), axis=0)
>>> np.cov(X)
array([[11.71      , -4.286     ], # may vary
 [-4.286     ,  2.144133]])
>>> np.cov(x, y)
array([[11.71      , -4.286     ], # may vary
 [-4.286     ,  2.144133]])
>>> np.cov(x)
array(11.71) 
```
