# `numpy.ndarray.ctypes`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ndarray.ctypes.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.ndarray.ctypes.html)

属性

```py
ndarray.ctypes
```

一个简化数组与 ctypes 模块交互的对象。

这个属性创建一个对象，使得在使用 ctypes 模块调用共享库时更容易地使用数组。返回的对象具有数据、形状和步幅属性（见下面的注释），它们本身返回可以用作共享库参数的 ctypes 对象。

参数：

**无**

返回：

**c**Python 对象

具有数据、形状、步幅等属性。

另请参阅

`numpy.ctypeslib`

注解

下面是该对象的公共属性，这些属性在“NumPy 指南”中有文档记录（我们已省略了未记录的公共属性和已记录的私有属性）：

```py
_ctypes.data
```

一个指向数组内存区域的指针，作为 Python 整数。这个内存区域可能包含未对齐或不符合正确字节顺序的数据。内存区域甚至可能不可写。将此属性传递给任意的 C 代码时应尊重这个数组的数组标志和数据类型，以避免可能导致 Python 崩溃的麻烦。用户注意！这个属性的值与 `self._array_interface_['data'][0]` 完全相同。

请注意，与 `data_as` 不同，不会保留对数组的引用：像 `ctypes.c_void_p((a + b).ctypes.data)` 这样的代码将导致一个指向已解除分配的数组的指针，并且应该拼写为 `(a + b).ctypes.data_as(ctypes.c_void_p)`

```py
_ctypes.shape
```

(c_intp*self.ndim): 一个长为 self.ndim 的 ctypes 数组，其基本类型是与平台上的 `dtype('p')` 对应的 C 整数（请参见 `c_intp`）。这个基本类型可以是 [`ctypes.c_int`](https://docs.python.org/3/library/ctypes.html#ctypes.c_int "(在 Python v3.11)")、[`ctypes.c_long`](https://docs.python.org/3/library/ctypes.html#ctypes.c_long "(在 Python v3.11)") 或 [`ctypes.c_longlong`](https://docs.python.org/3/library/ctypes.html#ctypes.c_longlong "(在 Python v3.11)")，这取决于平台。ctypes 数组包含底层数组的形状。

```py
_ctypes.strides
```

(c_intp*self.ndim): 一个长为 self.ndim 的 ctypes 数组，其基本类型与形状属性相同。这个 ctypes 数组包含底层数组的步幅信息。这些步幅信息对于显示要跳过多少字节才能到达数组中的下一个元素是很重要的。

```py
_ctypes.data_as(obj)
```

将数据指针强制转换为特定的 c 类型对象。例如，调用 `self._as_parameter_` 相当于 `self.data_as(ctypes.c_void_p)`。也许您想将数据用作指向浮点数据的 ctypes 数组的指针：`self.data_as(ctypes.POINTER(ctypes.c_double))`。

返回的指针将保留对数组的引用。

```py
_ctypes.shape_as(obj)
```

将形状元组作为某种其他的 c 类型类型的数组返回。例如：`self.shape_as(ctypes.c_short)`。

```py
_ctypes.strides_as(obj)
```

以某种其他的 c 类型类型，返回作为数组的步幅元组。例如：`self.strides_as(ctypes.c_longlong)`。

如果 ctypes 模块不可用，则数组对象的 ctypes 属性仍将返回有用的东西，但不会返回 ctypes 对象，而是可能会引发错误。特别是，对象仍将具有 `as_parameter` 属性，该属性将返回一个等于数据属性的整数。

例子

```py
>>> import ctypes
>>> x = np.array([[0, 1], [2, 3]], dtype=np.int32)
>>> x
array([[0, 1],
 [2, 3]], dtype=int32)
>>> x.ctypes.data
31962608 # may vary
>>> x.ctypes.data_as(ctypes.POINTER(ctypes.c_uint32))
<__main__.LP_c_uint object at 0x7ff2fc1fc200> # may vary
>>> x.ctypes.data_as(ctypes.POINTER(ctypes.c_uint32)).contents
c_uint(0)
>>> x.ctypes.data_as(ctypes.POINTER(ctypes.c_uint64)).contents
c_ulong(4294967296)
>>> x.ctypes.shape
<numpy.core._internal.c_long_Array_2 object at 0x7ff2fc1fce60> # may vary
>>> x.ctypes.strides
<numpy.core._internal.c_long_Array_2 object at 0x7ff2fc1ff320> # may vary 
```
