# numpy.fft.rfftn

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.fft.rfftn.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.fft.rfftn.html)

```py
fft.rfftn(a, s=None, axes=None, norm=None)
```

计算实输入的 N 维离散傅立叶变换。

此函数通过快速傅立叶变换（FFT）在 M 维实数组中的任意数量的轴上计算 N 维离散傅立叶变换。默认情况下，所有轴都会被转换，实变换在最后一个轴上执行，而其余的转换是复数。

参数：

**a**类似数组

输入数组，视为实数。

**s**整数序列，可选

用于从输入中使用的形状（沿每个转换的轴的长度）（`s[0]`是轴 0，`s[1]`是轴 1，依此类推）。* s *的最后一个元素对应于`rfft(x, n)`的*n*，而对于其余轴，它对应于`fft(x, n)`的*n*。沿着任何轴，如果给定的形状小于输入的形状，则截取输入。如果它大于输入，则使用零填充。如果没有给出*s*，则使用由* axes *指定的轴的形状。

**axes**整数序列，可选

要计算 FFT 的轴。如果未给出，则使用最后`len(s)`个轴，或如果未指定*s*，则使用所有轴。

**norm**{“backward”, “ortho”, “forward”}，可选

1.10.0 中的新功能。

标准化模式（参见`numpy.fft`）。默认为“backward”。指示前向/后向变换对中哪个方向被缩放以及使用何种标准化因子。

1.20.0 的新功能：添加了“backward”、“forward”值。

返回：

**out**复数数组

截断或零填充的输入，沿着*axes*指示的轴或由* s *和* a *的组合进行变换，如上面参数部分所述。最后一个转换的轴的长度将为`s [-1]//2+1`，而其余转换的轴将根据* s *的长度或保持与输入相同。

Raises：

值错误

如果* s *和* axes *长度不同。

索引错误

如果* axes *的元素大于* a *的轴数。

另请参阅

`irfftn`

`rfftn`的逆，即实输入的 n 维 FFT 的逆。

`fft`

一维 FFT，包括所使用的定义和约定。

`rfft`

实输入的一维 FFT。

`fftn`

n 维 FFT。

`rfft2`

实输入的二维 FFT。

注意

对于实数输入的变换是在最后的转换轴上执行的，就像`rfft`那样，然后剩余轴上的变换像`fftn`那样执行。输出的顺序与最终转换轴的`rfft`相同，剩余转换轴的`fftn`相同。

详情、定义和惯例，请参见`fft`。

例子

```py
>>> a = np.ones((2, 2, 2))
>>> np.fft.rfftn(a)
array([[[8.+0.j,  0.+0.j], # may vary
 [0.+0.j,  0.+0.j]],
 [[0.+0.j,  0.+0.j],
 [0.+0.j,  0.+0.j]]]) 
```

```py
>>> np.fft.rfftn(a, axes=(2, 0))
array([[[4.+0.j,  0.+0.j], # may vary
 [4.+0.j,  0.+0.j]],
 [[0.+0.j,  0.+0.j],
 [0.+0.j,  0.+0.j]]]) 
```
