# `numpy.unique`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.unique.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.unique.html)

```py
numpy.unique(ar, return_index=False, return_inverse=False, return_counts=False, axis=None, *, equal_nan=True)
```

找到数组的唯一元素。

返回数组的排序唯一元素。除了唯一元素之外，还有三个可选输出：

+   给出唯一值的输入数组的索引

+   重构输入数组的唯一数组的索引

+   输入数组中每个唯一值出现的次数

参数：

**ar**array_like

输入数组。除非指定了 *axis*，否则如果它不是已经是 1-D，则会被展平。

**return_index**bool, optional

如果为 True，还将返回 *ar* 的索引（沿指定轴（如果提供）或在展平的数组中）导致唯一数组的值。

**return_inverse**bool, optional

如果为 True，还返回唯一数组的索引（如果提供了指定轴）可以用于重构 *ar*。

**return_counts**bool, optional

如果为 True，则还返回每个唯一项在 *ar* 中出现的次数。

**axis**int or None, optional

操作的轴。如果为 None，*ar* 将被展平。如果为整数，给定轴索引的子数组将被展平，并视为具有给定轴维度的 1-D 数组的元素，更多细节请参见注释。如果使用 *axis* kwarg，则不支持对象数组或包含对象的结构化数组。默认为 None。

1.13.0 版中的新功能。

**equal_nan**bool, optional

如果为 True，则将返回数组中的多个 NaN 值合并为一个。

1.24 版中的新功能。

返回：

**unique**ndarray

排序的唯一值。

**unique_indices**ndarray, optional

原始数组中唯一值的第一次出现的索引。仅在 *return_index* 为 True 时提供。

**unique_inverse**ndarray, optional

从唯一数组重构原始数组的索引。仅在 *return_inverse* 为 True 时提供。

**unique_counts**ndarray, optional

原始数组中每个唯一值出现的次数。仅在 *return_counts* 为 True 时提供。

1.9.0 版中的新功能。

另请参见

`numpy.lib.arraysetops`

具有执行数组上的集合操作的其他函数的模块。

`repeat`

重复数组的元素。

注释

当指定轴时，由轴索引的子数组被排序。这是通过将指定轴作为数组的第一个维度（将轴移到第一个维度以保持其他轴的顺序）并以 C 顺序展平子数组来完成的。然后，展平的子数组被视为具有每个元素都有标签的结构化类型，结果就是，我们最终得到了一个可以像任何其他 1-D 数组一样处理的结构化类型的 1-D 数组。结果是，展平的子数组按字典顺序排序，从第一个元素开始。

示例

```py
>>> np.unique([1, 1, 2, 2, 3, 3])
array([1, 2, 3])
>>> a = np.array([[1, 1], [2, 3]])
>>> np.unique(a)
array([1, 2, 3]) 
```

返回 2D 数组的唯一行

```py
>>> a = np.array([[1, 0, 0], [1, 0, 0], [2, 3, 4]])
>>> np.unique(a, axis=0)
array([[1, 0, 0], [2, 3, 4]]) 
```

返回原始数组中给出唯一值的索引：

```py
>>> a = np.array(['a', 'b', 'b', 'c', 'a'])
>>> u, indices = np.unique(a, return_index=True)
>>> u
array(['a', 'b', 'c'], dtype='<U1')
>>> indices
array([0, 1, 3])
>>> a[indices]
array(['a', 'b', 'c'], dtype='<U1') 
```

从唯一值和反向值重新构建输入数组：

```py
>>> a = np.array([1, 2, 6, 4, 2, 3, 2])
>>> u, indices = np.unique(a, return_inverse=True)
>>> u
array([1, 2, 3, 4, 6])
>>> indices
array([0, 1, 4, 3, 1, 2, 1])
>>> u[indices]
array([1, 2, 6, 4, 2, 3, 2]) 
```

从唯一值和计数值重构输入值：

```py
>>> a = np.array([1, 2, 6, 4, 2, 3, 2])
>>> values, counts = np.unique(a, return_counts=True)
>>> values
array([1, 2, 3, 4, 6])
>>> counts
array([1, 3, 1, 1, 1])
>>> np.repeat(values, counts)
array([1, 2, 2, 2, 3, 4, 6])    # original order not preserved 
```
