# `numpy.testing.assert_array_almost_equal`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.testing.assert_array_almost_equal.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.testing.assert_array_almost_equal.html)

```py
testing.assert_array_almost_equal(x, y, decimal=6, err_msg='', verbose=True)
```

如果两个对象不相等到所需的精度，则引发断言错误。

注意

建议使用`assert_allclose`之一，而不是使用此函数进行更一致的浮点比较`assert_array_almost_equal_nulp`或`assert_array_max_ulp`。

测试验证`actual`和`desired`的元素满足相同的形状和。

> `abs(desired-actual) < 1.5 * 10**(-decimal)`

这是一个比最初记录的测试宽松的测试，但与实际实现的结果到四舍五入的差异一致。在形状不匹配或存在冲突值时引发异常。与 numpy 中的标准用法相反，NaN 与数字进行比较，如果两个对象在相同位置具有 NaN，则不会引发断言。

Parameters:

**x**array_like

要检查的实际对象。

**y**array_like

所需的，期望的对象。

**decimal**int, optional

所需的精度，默认为 6。

**err_msg**str, optional

失败时要打印的错误消息。

**verbose**bool, optional

如果为 True，则冲突的值将追加到错误消息中。

Raises:

断言错误

如果实际和期望的不等直至指定精度。

另请参阅

`assert_allclose`

用所需的相对和/或绝对精度比较两个`array_like`对象的相等性。

`assert_array_almost_equal_nulp`, `assert_array_max_ulp`, `assert_equal`

示例

第一个 assert 不会引发异常

```py
>>> np.testing.assert_array_almost_equal([1.0,2.333,np.nan],
...                                      [1.0,2.333,np.nan]) 
```

```py
>>> np.testing.assert_array_almost_equal([1.0,2.33333,np.nan],
...                                      [1.0,2.33339,np.nan], decimal=5)
Traceback (most recent call last):
  ...
AssertionError:
Arrays are not almost equal to 5 decimals

Mismatched elements: 1 / 3 (33.3%)
Max absolute difference: 6.e-05
Max relative difference: 2.57136612e-05
 x: array([1\.     , 2.33333,     nan])
 y: array([1\.     , 2.33339,     nan]) 
```

```py
>>> np.testing.assert_array_almost_equal([1.0,2.33333,np.nan],
...                                      [1.0,2.33333, 5], decimal=5)
Traceback (most recent call last):
  ...
AssertionError:
Arrays are not almost equal to 5 decimals

x and y nan location mismatch:
 x: array([1\.     , 2.33333,     nan])
 y: array([1\.     , 2.33333, 5\.     ]) 
```
