# `numpy.reshape`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.reshape.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.reshape.html)

```py
numpy.reshape(a, newshape, order='C')
```

给数组一个新的形状，而不改变其数据。

参数:

**a**array_like

要重新构造的数组。

**newshape**int 或 int 的元组

新的形状应与原始形状兼容。如果是整数，则结果将是该长度的 1-D 数组。一个形状维度可以为-1。在这种情况下，该值将从数组的长度和剩余维度推导出。

**order**{‘C’, ‘F’, ‘A’}, 可选择

使用这个索引顺序读取*a*的元素，并使用这个索引顺序将元素放入重新构造的数组中。‘C’意味着使用类似于 C 的索引顺序读取/写入元素，最后一个轴索引变化最快，回到第一个轴索引变化最慢。‘F’意味着使用类似于 Fortran 的索引顺序读取/写入元素，第一个索引变化最快，最后一个索引变化最慢。请注意，‘C’和‘F’选项不考虑底层数组的内存布局，并且只是指索引顺序。‘A’意味着如果*a*在内存中是 Fortran *contiguous*，则使用类似于 Fortran 的索引顺序读取/写入元素, 否则使用 C-like 顺序。

返回:

**reshaped_array**ndarray

如果可能的话，这将是一个新的视图对象；否则，它将是一个副本。请注意，不能保证返回的数组的*内存布局*（C- 或 Fortran- 连续）。

另请参见

`ndarray.reshape`

等效方法。

注意

不总是可以在不复制数据的情况下改变数组的形状。

*order* 关键字给出了*fetching*值的索引顺序，以及将这些值放入输出数组的索引顺序。例如，假设您有一个数组：

```py
>>> a = np.arange(6).reshape((3, 2))
>>> a
array([[0, 1],
 [2, 3],
 [4, 5]]) 
```

您可以将重新构造视为首先展平数组（使用给定的索引顺序），然后使用与展平时相同类型的索引顺序将元素插入到新数组中。

```py
>>> np.reshape(a, (2, 3)) # C-like index ordering
array([[0, 1, 2],
 [3, 4, 5]])
>>> np.reshape(np.ravel(a), (2, 3)) # equivalent to C ravel then C reshape
array([[0, 1, 2],
 [3, 4, 5]])
>>> np.reshape(a, (2, 3), order='F') # Fortran-like index ordering
array([[0, 4, 3],
 [2, 1, 5]])
>>> np.reshape(np.ravel(a, order='F'), (2, 3), order='F')
array([[0, 4, 3],
 [2, 1, 5]]) 
```

示例

```py
>>> a = np.array([[1,2,3], [4,5,6]])
>>> np.reshape(a, 6)
array([1, 2, 3, 4, 5, 6])
>>> np.reshape(a, 6, order='F')
array([1, 4, 2, 5, 3, 6]) 
```

```py
>>> np.reshape(a, (3,-1))       # the unspecified value is inferred to be 2
array([[1, 2],
 [3, 4],
 [5, 6]]) 
```
