# `numpy.memmap`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.memmap.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.memmap.html)

```py
class numpy.memmap(filename, dtype=<class 'numpy.ubyte'>, mode='r+', offset=0, shape=None, order='C')
```

在磁盘上的*二进制*文件中创建一个数组的内存映射。

内存映射文件被用于访问磁盘上大文件的小片段，而不需要将整个文件读入内存。NumPy 的`memmap`是类似数组的对象。这与 Python 的`mmap`模块不同，后者使用类似文件的对象。

由于这个 ndarray 的子类与一些操作有一些不愉快的交互，因为它不太适合作为一个子类。使用这个子类的另一种方法是自己创建`mmap`对象，然后直接用`ndarray.__new__`创建一个 ndarray，将创建的对象传递给它的‘buffer=’参数。

这个类在一定时候可能会被转换成一个工厂函数，返回一个视图到一个`mmap`缓冲区。

刷新`memmap`实例以将更改写入文件。目前没有 API 来关闭底层的`mmap`。确保资源实际上关闭是有技巧的，因为它可能在不同的`memmap`实例之间共享。

参数：

**文件名**字符串，类似文件对象或 pathlib.Path 实例

用作数组数据缓冲区的文件名或文件对象。

**dtype**数据类型，可选

用于解释文件内容的数据类型。默认为`uint8`。

**模式**{‘r+’, ‘r’, ‘w+’, ‘c’}，可选

以这种模式打开文件：

| ‘r’ | 仅打开现有文件以供读取。 |
| --- | --- |
| ‘r+’ | 打开现有文件以供读取和写入。 |
| ‘w+’ | 创建或覆盖现有文件以供读取和写入。如果`mode == 'w+'`，则必须同时指定`shape`。 |
| ‘c’ | 写时复制：赋值影响内存中的数据，但更改不会保存到磁盘上。文件是只读的。 |

默认为‘r+’。

**偏移量**整数，可选

在文件中，数组数据从这个偏移量开始。由于*offset*以字节为单位，所以通常应该是`dtype`的字节大小的倍数。当`mode != 'r'`时，甚至文件末尾之后的正偏移量也是有效的；文件将被扩展以容纳附加数据。默认情况下，`memmap`将从文件的开头开始，即使`filename`是文件指针`fp`且`fp.tell() != 0`。

**形状**元组，可选

数组的期望形状。如果`mode == 'r'`并且*offset*之后剩余的字节数不是`dtype`的字节大小的倍数，你必须指定`shape`。默认情况下，返回的数组将是 1-D 数组，其元素数量由文件大小和数据类型确定。

**顺序**{‘C’, ‘F’}，可选

指定 ndarray 内存布局的顺序：行优先、C 风格或列优先、Fortran 风格。只有在形状大于 1-D 时才会生效。默认顺序是 ‘C’。

另请参阅

`lib.format.open_memmap`

创建或加载一个内存映射的`.npy`文件。

注意事项

memmap 对象可用于任何接受 ndarray 的地方。给定一个 memmap `fp`，`isinstance(fp, numpy.ndarray)` 返回 `True`。

内存映射文件在 32 位系统上不能超过 2GB。

当 memmap 导致在文件系统中创建或扩展超出当前大小的文件时，新部分的内容是未指定的。在具有 POSIX 文件系统语义的系统上，扩展部分将填充为零字节。

示例

```py
>>> data = np.arange(12, dtype='float32')
>>> data.resize((3,4)) 
```

此示例使用一个临时文件，以便 doctest 不会将文件写入您的目录。您会使用一个‘正常’的文件名。

```py
>>> from tempfile import mkdtemp
>>> import os.path as path
>>> filename = path.join(mkdtemp(), 'newfile.dat') 
```

创建一个与我们的数据匹配的 dtype 和形状的 memmap：

```py
>>> fp = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='w+', shape=(3,4))
>>> fp
memmap([[0., 0., 0., 0.],
 [0., 0., 0., 0.],
 [0., 0., 0., 0.]], dtype=float32) 
```

将数据写入 memmap 数组：

```py
>>> fp[:] = data[:]
>>> fp
memmap([[  0.,   1.,   2.,   3.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32) 
```

```py
>>> fp.filename == path.abspath(filename)
True 
```

刷新内存更改以便读取它们

```py
>>> fp.flush() 
```

加载 memmap 并验证数据已存储：

```py
>>> newfp = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='r', shape=(3,4))
>>> newfp
memmap([[  0.,   1.,   2.,   3.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32) 
```

只读 memmap：

```py
>>> fpr = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='r', shape=(3,4))
>>> fpr.flags.writeable
False 
```

写时复制 memmap：

```py
>>> fpc = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='c', shape=(3,4))
>>> fpc.flags.writeable
True 
```

可以将值分配给写时复制数组，但值仅写入数组的内存副本，而不写入磁盘：

```py
>>> fpc
memmap([[  0.,   1.,   2.,   3.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32)
>>> fpc[0,:] = 0
>>> fpc
memmap([[  0.,   0.,   0.,   0.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32) 
```

磁盘上的文件保持不变：

```py
>>> fpr
memmap([[  0.,   1.,   2.,   3.],
 [  4.,   5.,   6.,   7.],
 [  8.,   9.,  10.,  11.]], dtype=float32) 
```

memmap 的偏移：

```py
>>> fpo = np.memmap(filename, dtype='float32', mode='r', offset=16)
>>> fpo
memmap([  4.,   5.,   6.,   7.,   8.,   9.,  10.,  11.], dtype=float32) 
```

属性：

**文件名**str 或 pathlib.Path 实例

映射文件的路径。

**偏移量**int

文件中的偏移位置。

**模式**str

文件模式。

方法

| `flush`() | 将数组中的任何更改写入磁盘上的文件。 |
| --- | --- |
