# `numpy.savetxt`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.savetxt.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.savetxt.html)

```py
numpy.savetxt(fname, X, fmt='%.18e', delimiter=' ', newline='\n', header='', footer='', comments='# ', encoding=None)
```

将数组保存到文本文件中。

参数：

**fname**文件名或文件句柄

如果文件名以`.gz`结尾，则文件会自动以压缩的 gzip 格式保存。`loadtxt`能够透明地理解 gzipped 文件。

**X**1D 或 2D array_like

要保存到文本文件中的数据。

**fmt**str 或 str 序列，可选

单个格式（%10.5f），一系列格式，或多格式字符串，例如‘Iteration %d – %10.5f’，在这种情况下*delimiter*将被忽略。对于复杂的*X*，*fmt*的合法选项是：

+   单个说明符，*fmt=’%.4e’*，得到格式化的数字如*‘ (%s+%sj)’ % (fmt, fmt)*

+   一个完整的字符串，指定每个实部和虚部，例如*‘ %.4e %+.4ej %.4e %+.4ej %.4e %+.4ej’*用于 3 列

+   一个说明符列表，每列一个 - 在这种情况下，实部和虚部必须具有单独的说明符，例如*[‘%.3e + %.3ej’, ‘(%.15e%+.15ej)’]*用于 2 列

**delimiter**str，可选

用于分隔列的字符串或字符。

**newline**str，可选

用于分隔行的字符串或字符。

版本 1.5.0 中的新功能。

**header**str，可选

将写入文件开头的字符串。

版本 1.7.0 中的新功能。

**footer**str，可选

将写入文件末尾的字符串。

版本 1.7.0 中的新功能。

**comments**str，可选

将作为注释添加到`header`和`footer`字符串之前的字符串，以标记它们。默认值为‘# ’，如`numpy.loadtxt`所预期。

版本 1.7.0 中的新功能。

**encoding**{None, str}，可选

用于编码输出文件的编码。不适用于输出流。如果编码不是‘bytes’或‘latin1’，则您将无法在 NumPy 版本 < 1.14 中加载文件。默认为‘latin1’。

版本 1.14.0 中的新功能。

另请参见

`save`

将数组保存到 NumPy 的二进制文件`.npy`格式中

`savez`

将几个数组保存到未压缩的`.npz`存档中

`savez_compressed`

将几个数组保存到压缩的`.npz`存档中

注释

*fmt* 参数的进一步解释（`%[flag]width[.precision]specifier`）：

标志：

`-`：左对齐

`+`：强制在结果之前加上+或-。

`0`：左侧用零而不是空格填充数字（参见宽度）。

宽度：

要打印的最小字符数。如果具有更多字符，则不截断该值。

精度：

+   对于整数说明符（例如`d,i,o,x`），最小位数。

+   对于`e, E`和`f`说明符，小数点后要打印的位数。

+   对于`g`和`G`，最大有效位数。

+   对于`s`，要打印的最大字符数。

说明符：

`c`：字符

`d`或`i`：有符号十进制整数

`e` 或 `E`：科学计数法，使用 `e` 或 `E`。

`f`：十进制浮点数

`g,G`：使用 `e,E` 或 `f` 中较短的一个

`o`：有符号八进制

`s`：字符串

`u`：无符号十进制整数

`x,X`：无符号十六进制整数

`fmt` 的这种解释并不完整，对于详尽的规范，请参阅 [[1]](#r672d4d5b6143-1)。

参考资料

[1]

[格式规范微语言](https://docs.python.org/library/string.html#format-specification-mini-language)，Python 文档。

示例

```py
>>> x = y = z = np.arange(0.0,5.0,1.0)
>>> np.savetxt('test.out', x, delimiter=',')   # X is an array
>>> np.savetxt('test.out', (x,y,z))   # x,y,z equal sized 1D arrays
>>> np.savetxt('test.out', x, fmt='%1.4e')   # use exponential notation 
```
