# `numpy.any`

> 原文：[`numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.any.html`](https://numpy.org/doc/1.26/reference/generated/numpy.any.html)

```py
numpy.any(a, axis=None, out=None, keepdims=<no value>, *, where=<no value>)
```

检验沿着给定轴是否存在任何数组元素评估为 True。

如果 *axis* 是 `None`，则返回单个布尔值。

参数：

**a** array_like

输入数组或可转换为数组的对象。

**axis** None 或 int 或 int 元组，可选的

进行逻辑或归约操作的轴或轴。默认(`axis=None`)是对输入数组的所有维度执行逻辑或运算。*axis* 可能为负值，这种情况下将从最后一个轴开始计算。

1.7.0 版本中新增。

如果这是一个整数元组，则在多个轴上执行归约操作，而不是像以前那样在单个轴或所有轴上执行操作。

**out** ndarray，可选的

替代的输出数组，用于存放结果。它必须与预期输出具有相同的形状，并且其类型会保留（例如，如果它的类型为 float，则它将保留为 float，True 返回 1.0，False 返回 0.0，不管 *a* 的类型如何）。有关更多详细信息，请参阅输出类型确定。

**keepdims** bool，可选的

如果设置为 True，则被归约的轴将保留在结果中作为具有大小为一的维度。使用此选项，结果将正确广播到输入阵列。

如果传递默认值，则 *keepdims* 将不会传递给`any`的子类方法，但任何非默认值将传递给子类方法。如果子类方法没有实现 *keepdims*，则将引发任何异常。

**where** array_like 的 bool，可选的

在检查任何 *True* 值时要包括的元素。有关详情，请参见`reduce`。

1.20.0 版本中新增。

返回：

**any** bool 或 ndarray

除非指定 *out*，否则将返回一个新的布尔值或 `ndarray`的引用。

另请参见

`ndarray.any`

等效方法

`all`

检验沿着给定轴的所有元素是否评估为 True。

注释

Not a Number (NaN), 正无穷和负无穷会被计算为*True*，因为它们不等于零。

示例

```py
>>> np.any([[True, False], [True, True]])
True 
```

```py
>>> np.any([[True, False], [False, False]], axis=0)
array([ True, False]) 
```

```py
>>> np.any([-1, 0, 5])
True 
```

```py
>>> np.any(np.nan)
True 
```

```py
>>> np.any([[True, False], [False, False]], where=[[False], [True]])
False 
```

```py
>>> o=np.array(False)
>>> z=np.any([-1, 4, 5], out=o)
>>> z, o
(array(True), array(True))
>>> # Check now that z is a reference to o
>>> z is o
True
>>> id(z), id(o) # identity of z and o 
(191614240, 191614240) 
```
