# 电路绘图

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/physics/quantum/circuitplot.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/quantum/circuitplot.html)

基于 Matplotlib 的量子电路绘图。

待办事项：

+   优化大电路的打印。

+   使其与单门一起工作。

+   更好地检查电路形式，以确保它是 Gates 的乘积。

+   获取多目标门绘图。

+   获取初始状态和最终状态以绘制。

+   获取用于绘制的测量值。可能需要重新考虑测量作为一个门的问题。

+   更好地处理比例和 figsize。

+   编写一些测试/示例！

```py
class sympy.physics.quantum.circuitplot.CircuitPlot(c, nqubits, **kwargs)
```

一个管理电路图的类。

```py
control_line(gate_idx, min_wire, max_wire)
```

绘制垂直控制线。

```py
control_point(gate_idx, wire_idx)
```

绘制一个控制点。

```py
not_point(gate_idx, wire_idx)
```

绘制 NOT 门，作为中间带加号的圆圈。

```py
one_qubit_box(t, gate_idx, wire_idx)
```

为单量子比特门绘制一个框。

```py
swap_point(gate_idx, wire_idx)
```

将交换点绘制为十字架。

```py
two_qubit_box(t, gate_idx, wire_idx)
```

为两量子比特门绘制一个框。目前还不能正常工作。

```py
update(kwargs)
```

将 kwargs 加载到实例字典中。

```py
sympy.physics.quantum.circuitplot.CreateCGate(name, latexname=None)
```

使用词法闭包制作一个受控门。

```py
class sympy.physics.quantum.circuitplot.Mx(*args, **kwargs)
```

一个 x 测量门的草图。

这是在 circuitplot 中而不是 gate.py 中，因为它不是一个真正的门，它只是画了一个门。

```py
class sympy.physics.quantum.circuitplot.Mz(*args, **kwargs)
```

一个 z 测量门的草图。

这是在 circuitplot 中而不是 gate.py 中，因为它不是一个真正的门，它只是画了一个门。

```py
sympy.physics.quantum.circuitplot.circuit_plot(c, nqubits, **kwargs)
```

绘制具有 n 量子比特电路的电路图。

参数：

**c**：电路

> 要绘制的电路。应该是 Gate 实例的乘积。

**nqubits**：整数

> 要包括在电路中的量子比特数。必须至少与门的最大`min_qubits`一样大。

```py
sympy.physics.quantum.circuitplot.labeller(n, symbol='q')
```

为量子电路的线自动生成标签。

参数：

**n**：整数

> 电路中的量子比特数。

**符号**：字符串

> 一个字符字符串，用于所有门标签之前。例如‘q_0’，‘q_1’等。

**>>> from sympy.physics.quantum.circuitplot import labeller**

**>>> labeller(2)**

**['q_1', 'q_0']**

**>>> labeller(3,'j')**

**['j_2', 'j_1', 'j_0']**
