# 文档字符串风格指南

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/contributing/docstring.html`](https://docs.sympy.org/latest/contributing/docstring.html)

## 通用指南

要贡献给 SymPy 的文档字符串，请完整阅读这些准则。

文档字符串（docstring）是模块、函数、类或方法定义中作为第一条语句出现的字符串文字。这样的文档字符串将成为该对象的`__doc__`特殊属性。

**示例**

这里是一个基本的文档字符串：

```py
def fdiff(self, argindex=1):
  """
 Returns the first derivative of a Heaviside Function.

 Examples
 ========

 >>> from sympy import Heaviside, diff
 >>> from sympy.abc import x

 >>> Heaviside(x).fdiff()
 DiracDelta(x)

 >>> Heaviside(x**2 - 1).fdiff()
 DiracDelta(x**2 - 1)

 >>> diff(Heaviside(x)).fdiff()
 DiracDelta(x, 1)

 """ 
```

每个公共函数、类、方法和模块应具有描述其功能的文档字符串。对于模块中的函数或类特有的文档应位于该函数或类的文档字符串中。模块级别的文档字符串应讨论模块的目的和范围，并提供如何使用模块中的函数或类的高级示例。模块文档字符串是文件顶部的文档字符串，例如，[solvers.ode](https://github.com/sympy/sympy/blob/85e684f782c71d247b13af71f2f134a9d894507e/sympy/solvers/ode.py) 的文档字符串。

公共函数是打算由最终用户或公众使用的函数。对于公共函数，文档非常重要，因为它们将被许多人看到和使用。

另一方面，私有函数是指仅打算在 SymPy 代码中使用的函数。虽然在私有函数上撰写文档不那么重要，但在私有函数上撰写文档也有助于其他 SymPy 开发人员理解如何使用该函数。

有时不太清楚什么是公共函数，什么是私有函数。如果函数以下划线开头，则为私有函数；如果函数包含在`__init__.py`中，则为公共函数，但反之并非总是如此，因此有时必须根据上下文决定。总体而言，如果不确定，对函数进行文档记录总比不进行文档记录要好。

文档字符串应包含针对函数使用者的信息。特定于代码的评论或其他可能仅会分散用户注意力的注释应放在代码的注释中，而不是文档字符串中。

每个文档字符串应包含展示函数工作方式的示例。示例是文档字符串中最重要的部分。展示函数的输入和输出的单个示例可能比描述性文本段落更有帮助。

请记住，文档字符串的主要使用者是其他人类，而不是机器，因此用简单的英语描述函数的功能非常重要。同样，如何使用函数的示例应设计给人类读者，而不仅仅是为了 doctest 机制。

请记住，虽然 Sphinx 是用户消费文档字符串的主要方式，因此在编写文档字符串时（特别是对于公共函数），它是首先要考虑的平台，但并非用户消费文档字符串的唯一方式。您还可以在 IPython 中使用`help()`或`?`来查看文档字符串。例如，在使用`help()`时，它将显示所有私有方法的文档字符串。此外，直接阅读源代码的任何人都将看到每个文档字符串。

所有公共函数、类和方法及其相应的文档字符串应导入到 Sphinx 文档中，关于这一点的说明可以在本指南末尾找到。

## 格式化

文档字符串是用[reStructuredText](https://docutils.sourceforge.io/rst.html)格式编写的，并由[Sphinx](https://www.sphinx-doc.org/en/master/)扩展。这里是关于[Quick reStructuredText](https://docutils.sourceforge.io/docs/user/rst/quickref.html)的简明指南。有关使用 reStructuredText 的更详细信息可以在[Sphinx 文档](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/index.html)中找到。

为了让 Sphinx 在 HTML 文档中漂亮地呈现文档字符串，编写文档字符串时应遵循一些格式化指南：

+   始终在文档字符串周围使用“””三重双引号”””。如果在文档字符串中使用任何反斜杠，则使用 r”””原始三重双引号”””。

+   在文档字符串的关闭引号之前包含一个空行。

+   行不应超过 80 个字符。

+   请始终将类级别的文档字符串写在类定义行下面，因为在源代码中更易读。

+   如果类的各种方法很重要，则可以在文档字符串或示例中提及它们，但有关详细信息应在方法本身的文档字符串中。

+   请注意，::创建代码块，文档字符串中很少使用。任何带有示例 Python 代码的代码示例应放在 doctest 中。始终检查由 Sphinx 渲染的最终版本在 HTML 中的显示是否正确。

+   为了使文档字符串中的部分下划线工作得很好，使用了[numpydoc Sphinx 扩展](https://pypi.org/project/numpydoc/)。

+   请始终仔细检查您的文档字符串格式是否正确：

1.  确保您的文档字符串已导入到 Sphinx 中。

1.  构建 Sphinx 文档（`cd doc; make html`）。

1.  确保 Sphinx 没有输出任何错误。

1.  打开 `_build/html` 中的页面，并确保格式正确。

## 部分

在 SymPy 的文档字符串中，建议函数、类和方法文档字符串按以下顺序包含以下部分：

1.  单句总结

1.  解释

1.  示例

1.  参数

1.  另请参阅

1.  参考资料

单句总结和示例部分是**必需的**每个文档字符串。如果不包括这些部分，文档字符串将无法通过审查。

不要更改这些支持的部分的名称，例如，“Examples”作为复数应该使用，即使只有一个示例。

SymPy 将继续支持[NumPy 文档字符串指南](https://numpydoc.readthedocs.io/en/latest/format.html)中列出的所有部分标题。

标题应该用等号来下划线，长度相同。

如果某个部分不是必需的，并且对于所讨论的函数的信息是不必要的，请不要使用它。不必要的部分和杂乱的文档字符串会使函数更难理解。目标是提供理解该函数所需的最少信息。

### 1\. 单句摘要

本节对每个文档字符串都是**必需**的。如果不包括该节，则文档字符串将无法通过审查。不需要为本节添加标题。

本节包含以句点结尾的一行简短句子，描述函数、类或方法的效果。

废弃警告应该直接放在单句摘要后面，以便立即通知用户。废弃警告应该以 Sphinx 指令中的`deprecated`形式书写：

```py
.. deprecated:: 1.1

   The ``simplify_this`` function is deprecated. Use :func:`simplify`
   instead. See its documentation for more information. 
```

更多细节请参见文档中的废弃。

### 2\. 解释部分

鼓励使用本节。如果选择在文档字符串中包含一个解释部分，应该用等号来下划线，长度相同地标记为“Explanation”。

```py
Explanation
=========== 
```

当简短的单句摘要不够详细时，本节包含了更详细的描述，说明函数、类或方法的功能。本节应用于几句或几段来澄清功能。

### 3\. 示例部分

本节对每个文档字符串都是**必需**的。如果不包括该节，则文档字符串将无法通过审查。应该用等号来下划线，长度相同地标记为“Examples”（即使只有一个示例）。

```py
Examples
======== 
```

本节包含展示函数如何工作的示例，称为 doctests。Doctests 应该足够复杂，以完全展示函数的 API 和功能，但也足够简单，使用户可以轻松理解。完美的 doctest 确切地告诉用户关于函数的一切，而不需要阅读文档字符串的其他部分。

在 doctest 之前应始终有一个空行。提供多个示例时，它们应该用空行分隔开。解释示例的注释应该在其上下都有空行。

不要将 doctest 视为测试。将它们视为恰好被测试的示例。它们应该展示函数的 API 给用户（即输入参数的样子，输出的样子，以及它的作用）。如果只想测试某些内容，请将测试添加到相关的`test_*.py`文件中。

你可以使用`./bin/coverage_doctest.py`脚本来测试文件或模块的 doctest 覆盖率。使用`./bin/doctest`来运行 doctest。

只有在不可能测试示例时，才应跳过其测试。如果必要，可以通过添加特殊注释来跳过示例的测试。

**示例**

```py
>>> import random
>>> random.random()      
0.6868680200532414 
```

如果示例超过 80 个字符，则应进行换行。示例应该被换行，以便它们仍然是有效的 Python 代码，使用 `...` 作为 Python 提示中的继续符号。例如，来自 ODE 模块文档：

**示例**

```py
>>> from sympy import Function, dsolve, cos, sin
>>> from sympy.abc import x
>>> f = Function('f')
>>> dsolve(cos(f(x)) - (x*sin(f(x)) - f(x)**2)*f(x).diff(x),
... f(x), hint='1st_exact')
Eq(x*cos(f(x)) + f(x)**3/3, C1) 
```

这里 `dsolve(cos(f(x)) - (x*sin(f(x)) - f(x)**2)*f(x).diff(x), f(x), hint='1st_exact')` 太长了，因此我们在逗号后进行换行以便其可读性，并在连续行上放置 `...`。如果这样做不正确，doctest 将失败。

命令的输出也可以换行。在这种情况下，不应使用 `...`。doctester 自动接受换行的输出。

**示例**

```py
>>> list(range(30))
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29] 
```

在 doctest 中，像 `sympy import ...` 这样写入导入，而不是 `import sympy` 或 `from sympy import *`。要定义符号，请使用 `from sympy.abc import x`，除非名称不在 `sympy.abc` 中（例如，如果它具有假设），在这种情况下，使用 `symbols`，如 `x, y = symbols('x y')`。

通常应运行 `./bin/doctest` 来确保您的示例正确运行，并在不正确时进行修复。

### 4\. 参数部分

鼓励包含此部分。如果选择在文档字符串中包含参数部分，则应以等号长度下划线为标签“参数”。

```py
Parameters
========== 
```

如果在函数、类或方法名称后括号中列出参数，则必须包含一个参数部分。

此部分包含函数参数、关键字及其各自类型的描述。

将变量用双反引号括起来。冒号前必须有一个空格，或者如果类型不存在则可以省略冒号。对于参数类型，尽可能精确。如果不需要指定关键字参数，请使用 `optional`。可选关键字参数具有默认值，这些默认值显示为函数签名的一部分。它们也可以在描述中详细说明。

当参数只能假定一组固定值中的一个时，这些值可以用大括号列出，其中默认值首先出现。当两个或更多输入参数具有完全相同的类型、形状和描述时，它们可以合并。

如果参数部分格式不正确，则文档构建将呈现不正确。

如果希望包含返回部分，请将其编写为具有自己标题的单独部分。

**示例**

这是一个正确格式化的参数部分示例：

```py
def opt_cse(exprs, order='canonical'):
  """
 Find optimization opportunities in Adds, Muls, Pows and negative
 coefficient Muls.

 Parameters
 ==========

 exprs : list of sympy expressions
 The expressions to optimize.
 order : string, 'none' or 'canonical'
 The order by which Mul and Add arguments are processed. For large
 expressions where speed is a concern, use the setting order='none'.

 """ 
```

### 5\. 参见部分

鼓励包含此部分。如果选择在文档字符串中包含参见部分，则应以等号长度下划线为标签“参见”。

```py
See Also
======== 
```

此部分包含相关函数、类和方法的列表。如果需要，相关项可以用简洁的片段描述（不需要完整句子）。如果描述跨越多行，则必须缩进后续行。

“参见”部分应仅用于引用其他 SymPy 对象。任何链接都应嵌入到文本的文档字符串中，详见参考文献部分。

不要引用 `class:Classname`、`` class:`Classname` `` 或 `` :class:`Classname` `` 类型，而只引用它们的类名。

**示例**

这是一个带有简短描述的正确格式的“参见”部分示例：

```py
class erf(Function):
  r"""
 The Gauss error function.

 See Also
 ========

 erfc: Complementary error function.
 erfi: Imaginary error function.
 erf2: Two-argument error function.
 erfinv: Inverse error function.
 erfcinv: Inverse Complementary error function.
 erf2inv: Inverse two-argument error function.

 """ 
```

这是一个只包含名称列表的正确格式的“参见”部分示例：

```py
class besselj(BesselBase):
  r"""
 Bessel function of the first kind.

 See Also
 ========

 bessely, besseli, besselk

 """ 
```

### 6\. 参考文献部分

鼓励包含此部分。如果您选择在文档字符串中包含一个参考文献部分，它应该用标题“参考文献”标记，并在下方用等号长度划线。

```py
References
========== 
```

此部分由在前面各节中引用的参考文献列表组成。任何对其他 SymPy 对象的引用应放在“参见”部分。

参考文献部分应包括在线资源、论文引用和/或任何其他提供有关函数一般信息的印刷资源。参考文献旨在增强文档字符串，但不应要求理解它。参考文献按引用顺序编号，从一开始。

对于在线资源，只链接到免费且稳定的在线资源，如维基百科、Wolfram MathWorld 和 NIST 数学函数数字图书馆（DLMF），这些资源不太可能出现超链接失效。

论文的参考文献应按照以下顺序包括：引用编号、作者姓名、作品标题、期刊或出版物、出版年份、页码。

如果有 DOI（数字对象标识符），请在引用中包含并确保它是可点击的超链接。

**示例**

这是引用了印刷资源的参考文献部分示例：

```py
References
==========

.. [1] [Kozen89] D. Kozen, S. Landau, Polynomial Decomposition Algorithms,
       Journal of Symbolic Computation 7 (1989), pp. 445-456 
```

这是引用印刷和在线资源的参考文献部分示例：

```py
References
==========

.. [1] Abramowitz, Milton; Stegun, Irene A., "Chapter 9," Handbook of
       Mathematical Functions with Formulas, Graphs, and Mathematical
       Tables, eds. (1965)
.. [2] Luke, Y. L., The Special Functions and Their Approximations,
       Volume 1, (1969)
.. [3] https://en.wikipedia.org/wiki/Bessel_function
.. [4] https://functions.wolfram.com/Bessel-TypeFunctions/BesselJ/ 
```

## 样本文档字符串

这是一个正确格式的文档字符串示例：

```py
class gamma(Function):
  r"""
 The gamma function

 .. math::
 \Gamma(x) := \int^{\infty}_{0} t^{x-1} e^{-t} \mathrm{d}t.

 Explanation
 ===========

 The ``gamma`` function implements the function which passes through the
 values of the factorial function (i.e., $\Gamma(n) = (n - 1)!$), when n
 is an integer. More generally, $\Gamma(z)$ is defined in the whole
 complex plane except at the negative integers where there are simple
 poles.

 Examples
 ========

 >>> from sympy import S, I, pi, oo, gamma
 >>> from sympy.abc import x

 Several special values are known:

 >>> gamma(1)
 1
 >>> gamma(4)
 6
 >>> gamma(S(3)/2)
 sqrt(pi)/2

 The ``gamma`` function obeys the mirror symmetry:

 >>> from sympy import conjugate
 >>> conjugate(gamma(x))
 gamma(conjugate(x))

 Differentiation with respect to $x$ is supported:

 >>> from sympy import diff
 >>> diff(gamma(x), x)
 gamma(x)*polygamma(0, x)

 Series expansion is also supported:

 >>> from sympy import series
 >>> series(gamma(x), x, 0, 3)
 1/x - EulerGamma + x*(EulerGamma**2/2 + pi**2/12) +
 x**2*(-EulerGamma*pi**2/12 - zeta(3)/3 - EulerGamma**3/6) + O(x**3)

 We can numerically evaluate the ``gamma`` function to arbitrary
 precision on the whole complex plane:

 >>> gamma(pi).evalf(40)
 2.288037795340032417959588909060233922890
 >>> gamma(1+I).evalf(20)
 0.49801566811835604271 - 0.15494982830181068512*I

 See Also
 ========

 lowergamma: Lower incomplete gamma function.
 uppergamma: Upper incomplete gamma function.
 polygamma: Polygamma function.
 loggamma: Log Gamma function.
 digamma: Digamma function.
 trigamma: Trigamma function.
 beta: Euler Beta function.

 References
 ==========

 .. [1] https://en.wikipedia.org/wiki/Gamma_function
 .. [2] https://dlmf.nist.gov/5
 .. [3] https://mathworld.wolfram.com/GammaFunction.html
 .. [4] https://functions.wolfram.com/GammaBetaErf/Gamma/

 """ 
```

## 数学函数类的文档字符串

SymPy 不同寻常之处在于它还有作为数学函数的类。数学函数类的文档字符串应包括特定于此类别的详细信息，如下所述：

+   解释部分应包括函数的数学定义。这应该使用 LaTeX 数学公式。对于内联数学，使用 $$，对于主要定义，使用 .. math:: 来显示数学公式。公式中的变量名应与参数名匹配，并且 LaTeX 格式应与 SymPy 使用的 LaTeX 漂亮打印格式匹配。在适当的情况下，数学定义应说明其定义域，特别是如果定义域与复数不同。

+   如果文献中对一个函数有多种约定，请确保清楚指明 SymPy 使用的是哪种约定。

+   解释部分还可以包括有关函数的一些重要数学事实。这些也可以在示例部分中进行演示。数学讨论不应太长，因为用户可以查阅参考资料获取更多细节。

+   文档字符串不需要讨论每个实现细节，例如在“eval”方法中定义了哪些操作或在哪些点上进行评估。这些重要或有启发性的实例可以在示例部分中展示。

+   文档字符串应该放在类级别（紧挨着包含“class”一行的位置）。“eval” 方法不应有文档字符串。

+   类的私有方法，即以下划线开头的任何方法，不需要进行文档化。如果你愿意，它们仍然可以被文档化，但请注意这些文档字符串不会被导入 Sphinx 文档中，因此只有阅读代码的开发人员才能看到。因此，如果有任何非常重要的内容要提及，应该放在类级别的文档字符串中。

## 编写文档字符串的最佳实践

在编写文档字符串时，请遵循与编写叙述文档时相同的格式、风格和语气偏好。有关指南，请参阅编写文档的最佳实践，格式、风格和语气。

## 将文档字符串导入 Sphinx 文档

下面是从`doc/src/modules/geometry`目录中导入几段相关文档字符串到文档中的摘录：

```py
Utils
=====

.. module:: sympy.geometry.util

.. autofunction:: intersection

.. autofunction:: convex_hull

.. autofunction:: are_similar

Points
======

.. module:: sympy.geometry.point

.. autoclass:: Point
   :members:

Lines
=====

.. module:: sympy.geometry.line

.. autoclass:: LinearEntity
   :members:

.. autoclass:: Line
   :members:

.. autoclass:: Ray
   :members:

.. autoclass:: Segment
   :members:

Curves
======

.. module:: sympy.geometry.curve

.. autoclass:: Curve
   :members:

Ellipses
========

.. module:: sympy.geometry.ellipse

.. autoclass:: Ellipse
   :members:

.. autoclass:: Circle
   :members:

Polygons
========

.. module:: sympy.geometry.polygon

.. autoclass:: Polygon
  :members:

.. autoclass:: RegularPolygon
   :members:

.. autoclass:: Triangle
   :members: 
```

第一个命名空间设置为特定子模块（文件）使用 `.. module::` 指令，然后使用 `.. autoclass::` 或 `.. autofunction::` 相对于该子模块（文件）导入文档字符串。其他方法要么使用所有对象的完整路径太麻烦，要么会破坏某些功能（使用 `.. module:: sympy.geometry` 相对于主模块导入破坏了 viewcode Sphinx 扩展）。`doc/src/modules/` 中的所有文件应该使用这种格式。

## 交叉引用

任何引用另一个 SymPy 函数的文本都应该格式化，以便自动创建对该函数文档的交叉引用链接。这是使用 RST 交叉引用语法完成的。这里有两种不同的对象在这里有惯例：

1\. 被包含在 `from sympy import *` 中的对象，例如，`sympy.acos`。

对于这些情况，使用 `` :obj:`~.acos()` ``。`~` 让渲染后的 HTML 中只显示 `acos` 而不是完全限定名称 `sympy.functions.elementary.trigonometric.acos`。（这鼓励从全局 `sympy` 命名空间导入名称而不是特定的子模块。）`.` 使函数名被自动找到。（如果 Sphinx 给出多个名称找到的警告，请用完整名称替换 `.`。例如，`` :obj:`~sympy.solvers.solvers.solve()` ``。）添加一对括号表示这个名字是一个函数、方法或类的约定。

你也可以使用更具体的类型指示符，而不是 `obj`（参见 [`www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/domains.html#cross-referencing-python-objects`](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/domains.html#cross-referencing-python-objects)）。然而，`obj` 总是有效的，有时候 SymPy 的名称并不是你期望的类型。例如，数学函数对象如 `sin` 实际上不是 Python 函数，而是 Python 类，因此 `` :func:`~.sin` `` 将不起作用。

2\. 不包含在 `from sympy import *` 中的对象，例如，`sympy.physics.vector.dynamicsymbols`。

这可以是不包括在主 `sympy/__init__.py` 中的子模块中的公共 API 对象，例如物理子模块，或者不一定要由最终用户使用的私有 API 对象（但仍然需要文档化）。在这种情况下，你必须显示完全限定名称，因此不要使用 `~.` 语法。例如，`` :obj:`sympy.physics.vector.dynamicsymbols()` ``。

你也可以编写自定义文本，链接到某些东西的文档使用以下语法 `` :obj:`custom text<object>` ``。例如，`` :obj:`正弦函数 <.sin>` `` 会产生文本“正弦函数”，链接到 `sin` 的文档。请注意，这里不应该使用 `~` 字符。

注意在文档字符串的 另请参见 部分中的引用不需要 `:obj:` 语法。

如果生成的交叉引用写错了，Sphinx 在构建文档时会出现错误，例如：

```py
WARNING: py:obj reference target not found: expand 
```

这里有一些故障排除的提示来修复错误：

+   确保你已经按照上述描述使用了正确的语法。

+   确保你拼写了函数名正确。

+   检查您试图交叉引用的函数是否确实包含在 Sphinx 文档中。如果没有，Sphinx 将无法为其创建引用。在这种情况下，您应将其添加到相应的 RST 文件中，如 Docstring Guidelines 中所述。

+   如果函数或对象未包含在`from sympy import *`中，则需要使用完全限定名称，例如`sympy.submodule.submodule.function`而不是仅仅`function`。

+   完全限定名称必须包括功能直至文件的完整子模块。例如，`sympy.physics.vector.ReferenceFrame`将不起作用（即使您可以在代码中以这种方式访问它）。它必须是`sympy.physics.vector.frame.ReferenceFrame`。

+   如果您要引用的内容实际上没有可以链接的地方，请勿使用`:obj:`语法。而是使用双反引号将其标记为代码。不能链接到的示例包括 Python 内置函数如`int`或`NotImplementedError`，SymPy 外的其他模块的函数如`matplotlib.plot`，以及特定于手头文本的变量或参数名称。一般来说，如果无法访问对象作为`sympy.something.something.object`，则无法交叉引用，不应使用`:obj:`语法。

+   如果您正在使用[类型特定](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/domains.html#cross-referencing-python-objects)标识符之一，比如`:func:`，请确保其类型正确。`:func:`仅适用于 Python 函数。对于类，请使用`:class:`，对于类的方法，请使用`:method:`。一般来说，建议使用`:obj:`，因为这适用于任何类型的对象。

+   如果无法使交叉引用语法工作，请继续提交原样拉取请求，并请求审阅者帮助。

您可能还会看到类似以下的错误：

```py
WARNING: more than one target found for cross-reference 'subs()':
sympy.core.basic.Basic.subs, sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.subs,
sympy.physics.vector.vector.Vector.subs,
sympy.physics.vector.dyadic.Dyadic.subs 
```

例如，使用``:obj:`~.subs` ``。这意味着`.`不足以找到函数，因为 SymPy 中有多个名为`subs`的名称。在这种情况下，您需要使用完全限定名称。您仍然可以使用`~`来在最终文本中缩短它，例如``:obj:`~sympy.core.basic.Basic.subs` ``。

Python 文件中警告的行号是相对于 docstring 顶部而不是文件本身的。行号通常不完全正确，因此您通常需要搜索 docstring 以找到警告所指的部分。这是由于 Sphinx 中的一个 bug。
