# 标量和矢量场功能

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/vector/fields.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/vector/fields.html)

## 介绍

### 矢量和标量

在物理学中，我们处理两种量 - 标量和矢量。

标量是仅具有大小而没有方向的实体。标量量例如质量、电荷、温度、距离等。

另一方面，矢量是由大小和方向特征的实体。矢量量的例子包括位移、速度、磁场等。

标量可以仅用一个数字表示，例如300K的温度。另一方面，矢量量如加速度通常用矢量表示。给定一个矢量\(\mathbf{V}\)，相应量的大小可以通过矢量本身的大小\(\Vert \mathbf{V} \Vert\)计算，而方向则由原始矢量方向上的单位矢量指定，\(\mathbf{\hat{V}} = \frac{\mathbf{V}}{\Vert \mathbf{V} \Vert}\)。

例如，考虑位移为\((3\mathbf{\hat{i}} + 4\mathbf{\hat{j}} + 5\mathbf{\hat{k}})\)米，其中，按照标准惯例，\(\mathbf{\hat{i}}\)、\(\mathbf{\hat{j}}\)和\(\mathbf{\hat{k}}\)分别代表\(\mathbf{X}\)、\(\mathbf{Y}\)和\(\mathbf{Z}\)方向的单位矢量。因此，可以得出行程距离为\(\Vert 3\mathbf{\hat{i}} + 4\mathbf{\hat{j}} + 5\mathbf{\hat{k}} \Vert\)米 = \(5\sqrt{2}\)米。行进方向由单位矢量\(\frac{3}{5\sqrt{2}}\mathbf{\hat{i}} + \frac{4}{5\sqrt{2}}\mathbf{\hat{j}} + \frac{5}{5\sqrt{2}}\mathbf{\hat{k}}\)给出。

### 场

一般来说，一个\(场\)是可以作为位置函数在空间中的每个位置指定的矢量或标量量（注意，通常情况下场也可能依赖于时间和其他自定义变量）。在本模块中，我们只处理三维空间。因此，场被定义为\(x\)、\(y\)和\(z\)坐标的函数，对应于3D空间中的位置。

例如，三维空间中的温度（温度场）可以写为\(T(x, y, z)\) - 位置的标量函数。在电磁学中标量场的例子是电势。

类似地，矢量场可以定义为空间中任意点\((x, y, z)\)位置的矢量函数。

例如，地球上的每一点都可以看作处于地球的重力场中。我们可以通过每个空间点处的加速度（即单位质量的力）\(g(x, y, z)\)的大小和方向来指定场。

举例来说，考虑一个电动势形式为\(2{x}^{2}y\)的电势标量场在三维空间中。相应的保守电场可以计算为电势函数的梯度，并表示为\(4xy\mathbf{\hat{i}} + 2{x}^{2}\mathbf{\hat{j}}\)。这个电场的大小可以进一步表示为形如\(\sqrt{4{x}^{4} + 16{x}^{2}{y}^{2}}\)的标量场。

## 在`sympy.physics.vector`中的场的实现

在[`sympy.physics.vector`](index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector")模块中，每个[`ReferenceFrame`](api/classes.html#sympy.physics.vector.frame.ReferenceFrame "sympy.physics.vector.frame.ReferenceFrame")实例都被分配了对应于\(X\)、\(Y\)和\(Z\)方向的基向量。这些可以通过分别命名为`x`、`y`和`z`的属性来访问。因此，要在给定的参考框架\(\mathbf{R}\)中定义形式为\(3\mathbf{\hat{i}} + 4\mathbf{\hat{j}} + 5\mathbf{\hat{k}}\)的向量\(\mathbf{v}\)，你可以这样做：

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> v = 3*R.x + 4*R.y + 5*R.z 
```

有关向量及其对应的基本微积分操作，本模块文档的其他部分已经有详细阐述。

另一方面，基标量（或坐标变量）被实现为分配给每个参考框架的特殊SymPy [`Symbol`](../../core.html#sympy.core.symbol.Symbol "sympy.core.symbol.Symbol")，每个方向从\(X\)、\(Y\)和\(Z\)各有一个。对于框架`R`，\(X\)、\(Y\)和\(Z\)基标量[`Symbol`](../../core.html#sympy.core.symbol.Symbol "sympy.core.symbol.Symbol")可以分别通过`R[0]`、`R[1]`和`R[2]`表达式访问。

因此，要生成上述电势场\(2{x}^{2}y\)的表达式，你需要这样做：

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> electric_potential = 2*R[0]**2*R[1]
>>> electric_potential
2*R_x**2*R_y 
```

在字符串表示中，`R_x`表示分配给[`ReferenceFrame`](api/classes.html#sympy.physics.vector.frame.ReferenceFrame "sympy.physics.vector.frame.ReferenceFrame") `R`的\(X\)基标量。实质上，`R_x`是`R[0]`的字符串表示。

标量场可以像任何其他SymPy表达式一样用于任何数学/微积分功能。因此，要相对于\(x\)（即`R[0]`）对上述电势进行微分，你需要使用[`diff`](../../core.html#sympy.core.function.diff "sympy.core.function.diff")函数。

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> electric_potential = 2*R[0]**2*R[1]
>>> from sympy import diff
>>> diff(electric_potential, R[0])
4*R_x*R_y 
```

与向量（和向量场）类似，标量场也可以在除定义它们的框架之外的其他参考框架中重新表达，假设所涉及的框架之间存在方向关系。这可以使用[`sympy.physics.vector.vector.Vector.express`](api/classes.html#sympy.physics.vector.vector.Vector.express "sympy.physics.vector.vector.Vector.express")方法完成，方法类似于向量，但`variables`参数设置为`True`。

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> electric_potential = 2*R[0]**2*R[1]
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols, express
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> R1 = R.orientnew('R1', rot_type = 'Axis', amounts = [q, R.z])
>>> express(electric_potential, R1, variables=True)
2*(R1_x*sin(q(t)) + R1_y*cos(q(t)))*(R1_x*cos(q(t)) - R1_y*sin(q(t)))**2 
```

此外，考虑到标量也可以是时间的函数，就像矢量一样，可以进行时间微分。根据表达式中的[`Symbol`](../../core.html#sympy.core.symbol.Symbol "sympy.core.symbol.Symbol")和进行时间微分的参考框架，输出会改变/保持不变。

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> electric_potential = 2*R[0]**2*R[1]
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> R1 = R.orientnew('R1', rot_type = 'Axis', amounts = [q, R.z])
>>> from sympy.physics.vector import time_derivative
>>> time_derivative(electric_potential, R)
0
>>> time_derivative(electric_potential, R1).simplify()
2*(R1_x*cos(q(t)) - R1_y*sin(q(t)))*(3*R1_x**2*cos(2*q(t))/2 -
R1_x**2/2 - 3*R1_x*R1_y*sin(2*q(t)) - 3*R1_y**2*cos(2*q(t))/2 -
R1_y**2/2)*Derivative(q(t), t) 
```

## 场算符和其他相关函数

这里我们描述了在sympy.physics.vector中实现的一些基本与场相关的功能。

### 旋度

旋度是描述三维空间中矢量微小旋转的数学算子。方向由右手法则（沿着旋转轴）确定，幅度由旋转的大小给出。

在3D笛卡尔系统中，三维矢量\( \mathbf{F} \)的旋度，记作\( \nabla \times \mathbf{F} \)，由以下公式给出 -

\( \nabla \times \mathbf{F} = \left(\frac{\partial F_z}{\partial y} - \frac{\partial F_y}{\partial z}\right) \mathbf{\hat{i}} + \left(\frac{\partial F_x}{\partial z} - \frac{\partial F_z}{\partial x}\right) \mathbf{\hat{j}} + \left(\frac{\partial F_y}{\partial x} - \frac{\partial F_x}{\partial y}\right) \mathbf{\hat{k}} \)

其中\( F_x \)表示矢量\( \mathbf{F} \)的\( X \)分量。

在[`sympy.physics.vector`](index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector")中计算矢量场的旋度，您可以执行以下操作：

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> from sympy.physics.vector import curl
>>> field = R[0]*R[1]*R[2]*R.x
>>> curl(field, R)
R_x*R_y*R.y - R_x*R_z*R.z 
```

### 散度

散度是一个矢量算子，用于衡量矢量场在给定点的源或汇的大小，以有符号标量形式表示。

散度算子在作用于矢量后始终返回一个标量。

在3D笛卡尔系统中，三维矢量\( \mathbf{F} \)的散度，记作\( \nabla\cdot\mathbf{F} \)，由以下公式给出 -

\( \nabla\cdot\mathbf{F} = \frac{\partial U}{\partial x} + \frac{\partial V}{\partial y} + \frac{\partial W}{\partial z } \)

其中\( U \)，\( V \)和\( W \)分别表示\( \mathbf{F} \)的\( X \)，\( Y \)和\( Z \)分量。

在[`sympy.physics.vector`](index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector")中计算矢量场的散度，您可以执行以下操作：

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> from sympy.physics.vector import divergence
>>> field = R[0]*R[1]*R[2] * (R.x+R.y+R.z)
>>> divergence(field, R)
R_x*R_y + R_x*R_z + R_y*R_z 
```

### 梯度

考虑在三维空间中的标量场\( f(x, y, z) \)。该场的梯度定义为关于\( X \)，\( Y \)和\( Z \)方向上\( f \)的三个偏导数的向量。

在3D笛卡尔系统中，标量场\( f \)的梯度，记作\( \nabla f \)，由以下公式给出 -

\( \nabla f = \frac{\partial f}{\partial x} \mathbf{\hat{i}} + \frac{\partial f}{\partial y} \mathbf{\hat{j}} + \frac{\partial f}{\partial z} \mathbf{\hat{k}} \)

在[`sympy.physics.vector`](index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector")中计算标量场的梯度，您可以执行以下操作：

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> from sympy.physics.vector import gradient
>>> scalar_field = R[0]*R[1]*R[2]
>>> gradient(scalar_field, R)
R_y*R_z*R.x + R_x*R_z*R.y + R_x*R_y*R.z 
```

### 保守与旋度场

在向量微积分中，保守场是某个标量场的梯度。保守场具有这样的性质，即其沿任意路径的线积分仅依赖于端点，并且与路径本身无关。保守矢量场也被称为‘无旋场’，因为保守场的旋度始终为零。

在物理学中，保守场代表能量守恒的物理系统中的力。

若要检查向量场在 [`sympy.physics.vector`](index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector") 中是否为保守场，请使用 [`sympy.physics.vector.fieldfunctions.is_conservative`](api/fieldfunctions.html#sympy.physics.vector.fieldfunctions.is_conservative "sympy.physics.vector.fieldfunctions.is_conservative") 函数。

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame, is_conservative
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> field = R[1]*R[2]*R.x + R[0]*R[2]*R.y + R[0]*R[1]*R.z
>>> is_conservative(field)
True
>>> curl(field, R)
0 
```

另一方面，旋量场是指其在空间中所有点的散度均为零的向量场。

若要检查向量场在 [`sympy.physics.vector`](index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector") 中是否为旋量场，请使用 [`sympy.physics.vector.fieldfunctions.is_solenoidal`](api/fieldfunctions.html#sympy.physics.vector.fieldfunctions.is_solenoidal "sympy.physics.vector.fieldfunctions.is_solenoidal") 函数。

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame, is_solenoidal
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> field = R[1]*R[2]*R.x + R[0]*R[2]*R.y + R[0]*R[1]*R.z
>>> is_solenoidal(field)
True
>>> divergence(field, R)
0 
```

### 标量势函数

我们之前提到，每个保守场都可以被定义为某个标量场的梯度。这个标量场也被称为与前述保守场对应的‘标量势场’。

[`sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential`](api/fieldfunctions.html#sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential "sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential") 函数在 [`sympy.physics.vector`](index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector") 中计算给定三维空间中保守矢量场对应的标量势场 - 当然要减去积分的额外常数。

使用示例 -

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame, scalar_potential
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> conservative_field = 4*R[0]*R[1]*R[2]*R.x + 2*R[0]**2*R[2]*R.y + 2*R[0]**2*R[1]*R.z
>>> scalar_potential(conservative_field, R)
2*R_x**2*R_y*R_z 
```

将非保守矢量场作为参数提供给 [`sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential`](api/fieldfunctions.html#sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential "sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential") 会引发 `ValueError`。

对应于保守矢量场的标量势差，或简称‘势差’，可以定义为空间中两点处其标量势函数值的差。这在计算关于保守函数的线积分中非常有用，因为它仅依赖于路径的端点。

在 [`sympy.physics.vector`](index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector") 中，该计算执行如下。

```py
>>> from sympy.physics.vector import ReferenceFrame, Point
>>> from sympy.physics.vector import scalar_potential_difference
>>> R = ReferenceFrame('R')
>>> O = Point('O')
>>> P = O.locatenew('P', 1*R.x + 2*R.y + 3*R.z)
>>> vectfield = 4*R[0]*R[1]*R.x + 2*R[0]**2*R.y
>>> scalar_potential_difference(vectfield, R, O, P, O)
4 
```

如果提供的是标量表达式而不是矢量场，[`sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential_difference`](api/fieldfunctions.html#sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential_difference "sympy.physics.vector.fieldfunctions.scalar_potential_difference") 返回空间中两个给定点处该标量场值的差异。
