# 曲线（文档字符串）

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/physics/biomechanics/api/curve.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/biomechanics/api/curve.html)

肌腱模型特征曲线的实现。

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.CharacteristicCurveCollection(tendon_force_length: CharacteristicCurveFunction, tendon_force_length_inverse: CharacteristicCurveFunction, fiber_force_length_passive: CharacteristicCurveFunction, fiber_force_length_passive_inverse: CharacteristicCurveFunction, fiber_force_length_active: CharacteristicCurveFunction, fiber_force_velocity: CharacteristicCurveFunction, fiber_force_velocity_inverse: CharacteristicCurveFunction)
```

简单的数据容器，用于组合相关的特征曲线。

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.CharacteristicCurveFunction
```

所有肌腱特征曲线函数的基类。

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.FiberForceLengthActiveDeGroote2016(l_M_tilde, c0, c1, c2, c3, c4, c5, c6, c7, c8, c9, c10, c11)
```

基于 De Groote 等人的 2016 年的活跃肌纤维力长度曲线[[R721]](#r721)。

解释

该函数由以下方程定义：

\(fl_{\text{act}}^M = c_0 \exp\left(-\frac{1}{2}\left(\frac{\tilde{l}^M - c_1}{c_2 + c_3 \tilde{l}^M}\right)²\right) + c_4 \exp\left(-\frac{1}{2}\left(\frac{\tilde{l}^M - c_5}{c_6 + c_7 \tilde{l}^M}\right)²\right) + c_8 \exp\left(-\frac{1}{2}\left(\frac{\tilde{l}^M - c_9}{c_{10} + c_{11} \tilde{l}^M}\right)²\right)\)

使用常量值 \(c0 = 0.814\)，\(c1 = 1.06\)，\(c2 = 0.162\)，\(c3 = 0.0633\)，\(c4 = 0.433\)，\(c5 = 0.717\)，\(c6 = -0.0299\)，\(c7 = 0.2\)，\(c8 = 0.1\)，\(c9 = 1.0\)，\(c10 = 0.354\)，\(c11 = 0.0\)。

虽然可以更改常数值，但这些值是在原始出版物中精心选择的，以赋予特征曲线特定和所需的性质。例如，该函数在标准化肌纤维长度为 1 时产生活跃纤维力为 1，在标准化肌纤维长度为 0 和 2 时产生活跃纤维力为 0。

示例

实例化`FiberForceLengthActiveDeGroote2016`的首选方式是使用`with_defaults()`构造函数，因为这将自动使用原始出版物中的浮点值填充特征曲线方程中的常数。此构造函数接受一个与标准化肌纤维长度对应的单个参数。我们将创建一个称为`l_M_tilde`的`Symbol`来表示这一点。

```py
>>> from sympy import Symbol
>>> from sympy.physics.biomechanics import FiberForceLengthActiveDeGroote2016
>>> l_M_tilde = Symbol('l_M_tilde')
>>> fl_M = FiberForceLengthActiveDeGroote2016.with_defaults(l_M_tilde)
>>> fl_M
FiberForceLengthActiveDeGroote2016(l_M_tilde, 0.814, 1.06, 0.162, 0.0633,
0.433, 0.717, -0.0299, 0.2, 0.1, 1.0, 0.354, 0.0) 
```

也可以用您自己的值填充这两个常数。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> c0, c1, c2, c3, c4, c5, c6, c7, c8, c9, c10, c11 = symbols('c0:12')
>>> fl_M = FiberForceLengthActiveDeGroote2016(l_M_tilde, c0, c1, c2, c3,
...     c4, c5, c6, c7, c8, c9, c10, c11)
>>> fl_M
FiberForceLengthActiveDeGroote2016(l_M_tilde, c0, c1, c2, c3, c4, c5, c6,
c7, c8, c9, c10, c11) 
```

您不仅可以使用符号作为参数，还可以使用表达式。让我们创建一个新的符号对，`l_M`和`l_M_opt`，分别表示肌纤维长度和最佳肌纤维长度。然后，我们可以表示`l_M_tilde`作为这些的比率。

```py
>>> l_M, l_M_opt = symbols('l_M l_M_opt')
>>> l_M_tilde = l_M/l_M_opt
>>> fl_M = FiberForceLengthActiveDeGroote2016.with_defaults(l_M_tilde)
>>> fl_M
FiberForceLengthActiveDeGroote2016(l_M/l_M_opt, 0.814, 1.06, 0.162, 0.0633,
0.433, 0.717, -0.0299, 0.2, 0.1, 1.0, 0.354, 0.0) 
```

要检查此函数表示的实际符号表达式，我们可以对实例调用 `doit()` 方法。 我们将使用关键字参数 `evaluate=False`，因为这将保持表达式的规范形式，并且不会简化任何常数。

```py
>>> fl_M.doit(evaluate=False)
0.814*exp(-19.0519737844841*(l_M/l_M_opt
- 1.06)**2/(0.390740740740741*l_M/l_M_opt + 1)**2)
+ 0.433*exp(-12.5*(l_M/l_M_opt - 0.717)**2/(l_M/l_M_opt - 0.1495)**2)
+ 0.1*exp(-3.98991349867535*(l_M/l_M_opt - 1.0)**2) 
```

该函数也可以进行微分。 我们将使用单个位置参数 `l_M` 在实例上使用 `diff` 方法进行微分。

```py
>>> fl_M.diff(l_M)
((-0.79798269973507*l_M/l_M_opt
+ 0.79798269973507)*exp(-3.98991349867535*(l_M/l_M_opt - 1.0)**2)
+ (10.825*(-l_M/l_M_opt + 0.717)/(l_M/l_M_opt - 0.1495)**2
+ 10.825*(l_M/l_M_opt - 0.717)**2/(l_M/l_M_opt
- 0.1495)**3)*exp(-12.5*(l_M/l_M_opt - 0.717)**2/(l_M/l_M_opt - 0.1495)**2)
+ (31.0166133211401*(-l_M/l_M_opt + 1.06)/(0.390740740740741*l_M/l_M_opt
+ 1)**2 + 13.6174190361677*(0.943396226415094*l_M/l_M_opt
- 1)**2/(0.390740740740741*l_M/l_M_opt
+ 1)**3)*exp(-21.4067977442463*(0.943396226415094*l_M/l_M_opt
- 1)**2/(0.390740740740741*l_M/l_M_opt + 1)**2))/l_M_opt 
```

参考文献

[R721]（1，2）

De Groote, F., Kinney, A. L., Rao, A. V., & Fregly, B. J., 评估用于解决肌肉冗余问题的直接多段优化控制问题的公式，生物医学工程年鉴，44(10)，（2016）第 2922-2936 页

```py
doit(deep=True, evaluate=True, **hints)
```

评估定义函数的表达式。

参数：

**deep** : 布尔值

> 是否应递归调用 `doit`。 默认为 `True`。

**evaluate** : 布尔值。

> 是否应在构建时评估 SymPy 表达式。 如果为 `False`，则不会进行常数折叠，这将使表达式在肌腱的合理操作范围内对应于 `l_M_tilde` 的值更加稳定。 默认为 `True`。

****kwargs** : 字典[str, 任何]

> 要递归传递给 `doit` 的额外关键字参数对。

```py
classmethod eval(l_M_tilde, c0, c1, c2, c3, c4, c5, c6, c7, c8, c9, c10, c11)
```

基本输入的评估。

参数：

**l_M_tilde** : 任何（可简化）

> 标准化肌肉纤维长度。

**c0** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第一个常数。 发表的值是 `0.814`。

**c1** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第二个常数。 发表的值是 `1.06`。

**c2** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第三个常数。 发表的值是 `0.162`。

**c3** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第四个常数。 发表的值是 `0.0633`。

**c4** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第五个常数。 发表的值是 `0.433`。

**c5** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第六个常数。 发表的值是 `0.717`。

**c6** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第七个常数。 发表的值是 `-0.0299`。

**c7** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第八个常数。 发表的值是 `0.2`。

**c8** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第九个常数。 发表的值是 `0.1`。

**c9** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第十个常数。 发表的值是 `1.0`。

**c10** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第十一个常数。 发表的值是 `0.354`。

**c11** : 任何（可简化）

> 特征方程中的第十二个常数。 发表的值是 `0.0`。

```py
fdiff(argindex=1)
```

对单个参数的函数的导数。

参数：

**argindex** : 整数

> The index of the function’s arguments with respect to which the derivative should be taken. Argument indexes start at `1`. Default is `1`.

```py
classmethod with_defaults(l_M_tilde)
```

Recommended constructor that will use the published constants.

Parameters:

-   **fl_M_act** : Any (sympifiable)

> Normalized passive muscle fiber force as a function of muscle fiber length.

Explanation

Returns a new instance of the inverse muscle fiber act force-length function using the four constant values specified in the original publication.

These have the values:

\(c0 = 0.814\) \(c1 = 1.06\) \(c2 = 0.162\) \(c3 = 0.0633\) \(c4 = 0.433\) \(c5 = 0.717\) \(c6 = -0.0299\) \(c7 = 0.2\) \(c8 = 0.1\) \(c9 = 1.0\) \(c10 = 0.354\) \(c11 = 0.0\)

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.FiberForceLengthPassiveDeGroote2016(l_M_tilde, c0, c1)
```

Passive muscle fiber force-length curve based on De Groote et al., 2016 [[R722]](#r722).

Explanation

The function is defined by the equation:

\(fl^M_{pas} = \frac{\frac{\exp{c_1 \left(\tilde{l^M} - 1\right)}}{c_0} - 1}{\exp{c_1} - 1}\)

with constant values of \(c_0 = 0.6\) and \(c_1 = 4.0\).

While it is possible to change the constant values, these were carefully selected in the original publication to give the characteristic curve specific and required properties. For example, the function produces a passive fiber force very close to 0 for all normalized fiber lengths between 0 and 1.

Examples

The preferred way to instantiate `FiberForceLengthPassiveDeGroote2016` is using the `with_defaults()` constructor because this will automatically populate the constants within the characteristic curve equation with the floating point values from the original publication. This constructor takes a single argument corresponding to normalized muscle fiber length. We’ll create a `Symbol` called `l_M_tilde` to represent this.

```py
>>> from sympy import Symbol
>>> from sympy.physics.biomechanics import FiberForceLengthPassiveDeGroote2016
>>> l_M_tilde = Symbol('l_M_tilde')
>>> fl_M = FiberForceLengthPassiveDeGroote2016.with_defaults(l_M_tilde)
>>> fl_M
FiberForceLengthPassiveDeGroote2016(l_M_tilde, 0.6, 4.0) 
```

It’s also possible to populate the two constants with your own values too.

```py
>>> from sympy import symbols
>>> c0, c1 = symbols('c0 c1')
>>> fl_M = FiberForceLengthPassiveDeGroote2016(l_M_tilde, c0, c1)
>>> fl_M
FiberForceLengthPassiveDeGroote2016(l_M_tilde, c0, c1) 
```

You don’t just have to use symbols as the arguments, it’s also possible to use expressions. Let’s create a new pair of symbols, `l_M` and `l_M_opt`, representing muscle fiber length and optimal muscle fiber length respectively. We can then represent `l_M_tilde` as an expression, the ratio of these.

```py
>>> l_M, l_M_opt = symbols('l_M l_M_opt')
>>> l_M_tilde = l_M/l_M_opt
>>> fl_M = FiberForceLengthPassiveDeGroote2016.with_defaults(l_M_tilde)
>>> fl_M
FiberForceLengthPassiveDeGroote2016(l_M/l_M_opt, 0.6, 4.0) 
```

To inspect the actual symbolic expression that this function represents, we can call the `doit()` method on an instance. We’ll use the keyword argument `evaluate=False` as this will keep the expression in its canonical form and won’t simplify any constants.

```py
>>> fl_M.doit(evaluate=False)
0.0186573603637741*(-1 + exp(6.66666666666667*(l_M/l_M_opt - 1))) 
```

该函数也可以进行微分。我们将使用单个位置参数`l_M`对实例进行`diff`方法微分。

```py
>>> fl_M.diff(l_M)
0.12438240242516*exp(6.66666666666667*(l_M/l_M_opt - 1))/l_M_opt 
```

参考文献

[R722]（1，2）

De Groote, F., Kinney, A. L., Rao, A. V., & Fregly, B. J., 评估用于解决肌肉冗余问题的直接配位最优控制问题公式，生物医学工程年刊，44（10），（2016）页 2922-2936

```py
doit(deep=True, evaluate=True, **hints)
```

评估定义函数的表达式。

参数：

**deep**：bool

> 是否应递归调用`doit`。默认值为`True`。

**evaluate**：bool。

> 是否应在构造时评估 SymPy 表达式。如果为`False`，则不会进行任何常数折叠，这将使得在对应于肌腱的合理操作范围内的`l_T_tilde`值更加稳定。默认值为`True`。

****kwargs**：dict[str, Any]

> 要递归传递给`doit`的附加关键字参数对。

```py
classmethod eval(l_M_tilde, c0, c1)
```

评估基本输入。

参数：

**l_M_tilde**：Any（可符号化）

> 标准化肌肉纤维长度。

**c0**：Any（可符号化）

> 特征方程中的第一个常数。发布值为`0.6`。

**c1**：Any（可符号化）

> 特征方程中的第二个常数。发布值为`4.0`。

```py
fdiff(argindex=1)
```

相对于单个参数的函数导数。

参数：

**argindex**：int

> 函数参数的索引，相对于其应该进行导数计算的参数。参数索引从`1`开始。默认值为`1`。

```py
inverse(argindex=1)
```

反函数。

参数：

**argindex**：int

> 开始索引参数的值。默认值为`1`。

```py
classmethod with_defaults(l_M_tilde)
```

推荐的构造函数将使用已发布的常量。

参数：

**l_M_tilde**：Any（可符号化）

> 标准化肌肉纤维长度。

说明

返回使用原始出版物指定的四个常量值的肌肉纤维被动力长度函数的新实例。

这些值为：

\(c_0 = 0.6\) \(c_1 = 4.0\)

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.FiberForceLengthPassiveInverseDeGroote2016(fl_M_pas, c0, c1)
```

基于 De Groote 等人的逆被动肌肉纤维力长度曲线，2016 年[[R723]](#r723)。

说明

给出产生特定标准化被动肌肉纤维力的标准化肌肉纤维长度。

该函数由以下方程定义：

\({fl^M_{pas}}^{-1} = \frac{c_0 \log{\left(\exp{c_1} - 1\right)fl^M_pas + 1}}{c_1} + 1\)

具有常量值\(c_0 = 0.6\)和\(c_1 = 4.0\)。该函数是相关腱力长度曲线`FiberForceLengthPassiveDeGroote2016`的精确解析反函数。

虽然可以更改常量值，但在原始出版物中仔细选择这些值，以赋予特征曲线特定和必需的属性。例如，该函数在标准化纤维长度在 0 和 1 之间时产生非常接近 0 的被动纤维力。

示例

实例化`FiberForceLengthPassiveInverseDeGroote2016` 的首选方法是使用`with_defaults()` 构造函数，因为这会自动使用原始出版物中的浮点值填充特征曲线方程中的常量。该构造函数接受一个参数，对应于肌肉纤维长度-力量组件的归一化被动肌肉纤维力。我们将创建一个称为`fl_M_pas`的`Symbol` 来表示这一点。

```py
>>> from sympy import Symbol
>>> from sympy.physics.biomechanics import FiberForceLengthPassiveInverseDeGroote2016
>>> fl_M_pas = Symbol('fl_M_pas')
>>> l_M_tilde = FiberForceLengthPassiveInverseDeGroote2016.with_defaults(fl_M_pas)
>>> l_M_tilde
FiberForceLengthPassiveInverseDeGroote2016(fl_M_pas, 0.6, 4.0) 
```

也可以使用您自己的值填充这两个常数。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> c0, c1 = symbols('c0 c1')
>>> l_M_tilde = FiberForceLengthPassiveInverseDeGroote2016(fl_M_pas, c0, c1)
>>> l_M_tilde
FiberForceLengthPassiveInverseDeGroote2016(fl_M_pas, c0, c1) 
```

要检查此函数表示的实际符号表达式，我们可以在实例上调用`doit()` 方法。我们将使用关键字参数`evaluate=False`，因为这将保持表达式在其规范形式中，并且不会简化任何常数。

```py
>>> l_M_tilde.doit(evaluate=False)
c0*log(1 + fl_M_pas*(exp(c1) - 1))/c1 + 1 
```

函数也可以进行微分。我们将使用`diff`方法对具有单个位置参数`fl_M_pas`的实例进行微分。

```py
>>> l_M_tilde.diff(fl_M_pas)
c0*(exp(c1) - 1)/(c1*(fl_M_pas*(exp(c1) - 1) + 1)) 
```

参考文献

[R723] (1,2)

De Groote, F., Kinney, A. L., Rao, A. V., & Fregly, B. J., Evaluation of direct collocation optimal control problem formulations for solving the muscle redundancy problem, Annals of biomedical engineering, 44(10), (2016) pp. 2922-2936

```py
doit(deep=True, evaluate=True, **hints)
```

评估定义函数的表达式。

参数：

**deep** : bool

> 是否应递归调用`doit`。默认为`True`。

**evaluate** : bool.

> 是否应该在构造时评估 SymPy 表达式。如果为`False`，则不会进行任何常数折叠，这将使表达式保持在对肌腱肌肉的合理操作范围对应的`l_T_tilde`值更为数值稳定。默认为`True`。

**kwargs** : dict[str, Any]

> 传递给`doit`的递归关键字参数对。

```py
classmethod eval(fl_M_pas, c0, c1)
```

基本输入的评估。

参数：

**fl_M_pas** : Any (sympifiable)

> 归一化被动肌肉纤维力。

**c0** : Any (sympifiable)

> 特征方程中的第一个常数。发布值为`0.6`。

**c1** : Any (sympifiable)

> 特征方程中的第二个常数。发布值为`4.0`。

```py
fdiff(argindex=1)
```

函数对单个参数的导数。

参数：

**argindex** : int

> 应该进行导数的函数参数的索引。参数索引从`1`开始。默认为`1`。

```py
inverse(argindex=1)
```

反函数。

参数：

**argindex** : 整数

> 开始索引参数的值。默认为`1`。

```py
classmethod with_defaults(fl_M_pas)
```

建议使用已发布的常数来构造。

参数：

**fl_M_pas** : 任意（可以符号化）

> 作为肌肉纤维长度函数的归一化被动肌肉纤维力。

解释

返回使用原始出版物中指定的四个常数值的逆肌肉纤维被动力长函数的新实例。

这些值为：

\(c_0 = 0.6\) \(c_1 = 4.0\)

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.FiberForceVelocityDeGroote2016(v_M_tilde, c0, c1, c2, c3)
```

基于 De Groote 等人的 2016 年研究的肌肉纤维力-速度曲线[[R724]](#r724)。

解释

给出作为归一化肌腱速度函数的函数产生的归一化肌肉纤维力。

函数由以下方程定义：

\(fv^M = c_0 \log{\left(c_1 \tilde{v}_m + c_2\right) + \sqrt{\left(c_1 \tilde{v}_m + c_2\right)² + 1}} + c_3\)

其中常数值为 \(c_0 = -0.318\), \(c_1 = -8.149\), \(c_2 = -0.374\), 和 \(c_3 = 0.886\)。

虽然可以更改常数值，但这些值在原始出版物中经过精心选择，以使特征曲线具有特定和所需的属性。例如，当肌肉纤维等长收缩时（伸展速率为 0），该函数产生归一化的肌肉纤维力为 1。

示例

实例化`FiberForceVelocityDeGroote2016`的首选方式是使用`with_defaults()`构造函数，因为这将自动使用原始出版物中的浮点值填充特征曲线方程中的常数。此构造函数接受一个参数，对应归一化肌肉纤维伸展速度。我们将创建一个称为`v_M_tilde`的`Symbol`来表示这一点。

```py
>>> from sympy import Symbol
>>> from sympy.physics.biomechanics import FiberForceVelocityDeGroote2016
>>> v_M_tilde = Symbol('v_M_tilde')
>>> fv_M = FiberForceVelocityDeGroote2016.with_defaults(v_M_tilde)
>>> fv_M
FiberForceVelocityDeGroote2016(v_M_tilde, -0.318, -8.149, -0.374, 0.886) 
```

也可以用自己的值填充这四个常数。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> c0, c1, c2, c3 = symbols('c0 c1 c2 c3')
>>> fv_M = FiberForceVelocityDeGroote2016(v_M_tilde, c0, c1, c2, c3)
>>> fv_M
FiberForceVelocityDeGroote2016(v_M_tilde, c0, c1, c2, c3) 
```

不仅可以使用符号作为参数，还可以使用表达式。让我们创建一个新的符号对，`v_M`和`v_M_max`，分别表示肌肉纤维伸展速度和最大肌肉纤维伸展速度。然后，我们可以表示`v_M_tilde`作为一个表达式，即这些的比率。

```py
>>> v_M, v_M_max = symbols('v_M v_M_max')
>>> v_M_tilde = v_M/v_M_max
>>> fv_M = FiberForceVelocityDeGroote2016.with_defaults(v_M_tilde)
>>> fv_M
FiberForceVelocityDeGroote2016(v_M/v_M_max, -0.318, -8.149, -0.374, 0.886) 
```

要检查该函数代表的实际符号表达式，我们可以在一个实例上调用`doit()`方法。我们将使用关键字参数`evaluate=False`，因为这将保持表达式在其规范形式中，并不会简化任何常数。

```py
>>> fv_M.doit(evaluate=False)
0.886 - 0.318*log(-8.149*v_M/v_M_max - 0.374 + sqrt(1 + (-8.149*v_M/v_M_max
- 0.374)**2)) 
```

函数也可以被微分。我们将使用单个位置参数`v_M`上的`diff`方法进行微分。

```py
>>> fv_M.diff(v_M)
2.591382*(1 + (-8.149*v_M/v_M_max - 0.374)**2)**(-1/2)/v_M_max 
```

参考文献

[R724] (1,2)

De Groote, F., Kinney, A. L., Rao, A. V., & Fregly, B. J., 对解决肌肉冗余问题的直接配点最优控制问题公式的评估，生物医学工程学年鉴，44(10)，（2016）页 2922-2936

```py
doit(deep=True, evaluate=True, **hints)
```

评估定义函数的表达式。

参数：

**deep** : 布尔值

> `doit`是否应递归调用。默认为`True`。

**evaluate** : 布尔值。

> SymPy 表达式是否应在构造时进行评估。如果为`False`，则不进行任何常数折叠，这将使表达式在`v_M_tilde`的值对应于肌腱合理操作范围时更加数值稳定。默认为`True`。

****kwargs** : 字典[str, 任意类型]

> 递归传递给`doit`的额外关键字参数对。

```py
classmethod eval(v_M_tilde, c0, c1, c2, c3)
```

评估基本输入。

参数：

**v_M_tilde** : 任意类型（可 SymPy 化）

> 标准化肌肉纤维伸展速度。

**c0** : 任意类型（可 SymPy 化）

> 特征方程中的第一个常数。发布值为`-0.318`。

**c1** : 任意类型（可 SymPy 化）

> 特征方程中的第二个常数。发布值为`-8.149`。

**c2** : 任意类型（可 SymPy 化）

> 特征方程中的第三个常数。发布值为`-0.374`。

**c3** : 任意类型（可 SymPy 化）

> 特征方程中的第四个常数。发布值为`0.886`。

```py
fdiff(argindex=1)
```

函数关于单个参数的导数。

参数：

**argindex** : 整数

> 应对哪个参数的导数应该被取的函数的索引。参数索引从`1`开始。默认为`1`。

```py
inverse(argindex=1)
```

反函数。

参数：

**argindex** : 整数

> 开始索引参数的值。默认为`1`。

```py
classmethod with_defaults(v_M_tilde)
```

推荐使用原始出版物中指定的四个常数值的构造函数。

参数：

**v_M_tilde** : 任意类型（可 SymPy 化）

> 标准化肌肉纤维伸展速度。

说明

返回使用原始出版物中指定的四个常数值的新肌肉纤维力-速度函数的新实例。

这些具有以下数值：

\(c_0 = -0.318\) \(c_1 = -8.149\) \(c_2 = -0.374\) \(c_3 = 0.886\)

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.FiberForceVelocityInverseDeGroote2016(fv_M, c0, c1, c2, c3)
```

基于 De Groote 等人，2016 年[[R725]](#r725)的逆肌肉纤维力-速度曲线。

说明

给出产生特定标准化肌肉纤维力的标准化肌肉纤维速度。

函数由以下方程定义：

\({fv^M}^{-1} = \frac{\sinh{\frac{fv^M - c_3}{c_0}} - c_2}{c_1}\)

具有常数值\(c_0 = -0.318\)，\(c_1 = -8.149\)，\(c_2 = -0.374\)和\(c_3 = 0.886\)。这个函数是相关肌肉纤维力-速度曲线`FiberForceVelocityDeGroote2016`的精确解析逆函数。

尽管可以更改常数值，但这些值在原始出版物中被精心选择，以赋予特征曲线特定和必需的属性。例如，当肌肉纤维等长收缩时（其扩展速率为 0），函数产生归一化肌肉纤维力为 1。

示例

实例化 `FiberForceVelocityInverseDeGroote2016` 的首选方式是使用 `with_defaults()` 构造函数，因为这将自动将特征曲线方程中的常量使用原始出版物中的浮点值填充。这个构造函数接受一个参数，对应于肌肉纤维力-速度组分的归一化肌肉纤维力。我们将创建一个叫做 `fv_M` 的 `Symbol` 来表示这个值。

```py
>>> from sympy import Symbol
>>> from sympy.physics.biomechanics import FiberForceVelocityInverseDeGroote2016
>>> fv_M = Symbol('fv_M')
>>> v_M_tilde = FiberForceVelocityInverseDeGroote2016.with_defaults(fv_M)
>>> v_M_tilde
FiberForceVelocityInverseDeGroote2016(fv_M, -0.318, -8.149, -0.374, 0.886) 
```

也可以使用自己的值填充这四个常数。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> c0, c1, c2, c3 = symbols('c0 c1 c2 c3')
>>> v_M_tilde = FiberForceVelocityInverseDeGroote2016(fv_M, c0, c1, c2, c3)
>>> v_M_tilde
FiberForceVelocityInverseDeGroote2016(fv_M, c0, c1, c2, c3) 
```

要检查此函数表示的实际符号表达式，我们可以在实例上调用 `doit()` 方法。我们将使用关键字参数 `evaluate=False`，因为这将保持表达式在其规范形式中，并且不会简化任何常数。

```py
>>> v_M_tilde.doit(evaluate=False)
(-c2 + sinh((-c3 + fv_M)/c0))/c1 
```

函数也可以进行微分。我们将使用实例的 `diff` 方法相对于 `fv_M` 进行微分，使用单个位置参数 `fv_M`。

```py
>>> v_M_tilde.diff(fv_M)
cosh((-c3 + fv_M)/c0)/(c0*c1) 
```

参考文献

[R725] (1,2)

De Groote, F., Kinney, A. L., Rao, A. V., & Fregly, B. J., Evaluation of direct collocation optimal control problem formulations for solving the muscle redundancy problem, Annals of biomedical engineering, 44(10), (2016) pp. 2922-2936

```py
doit(deep=True, evaluate=True, **hints)
```

评估定义函数的表达式。

参数:

**deep** : 布尔值

> 是否应该递归调用 `doit`。默认为 `True`。

**evaluate** : 布尔值。

> 是否应该按照构造时的 SymPy 表达式进行评估。如果为 `False`，则不会进行任何常数折叠，这将使表达式在肌腱肌肉的合理操作范围内的 `fv_M` 值更加数值稳定。默认为 `True`。

****kwargs** : 字典[str, 任意]

> 递归传递给 `doit` 的额外关键字参数对。

```py
classmethod eval(fv_M, c0, c1, c2, c3)
```

基本输入的评估。

参数:

**fv_M** : 任意（可用 sympify 转换）

> 归一化肌肉纤维力作为肌肉纤维伸展速度的函数。

**c0** : 任意（可用 sympify 转换）

> 特征方程中的第一个常数。出版值为 `-0.318`。

**c1** : 任意（可用 sympify 转换）

> 特征方程中的第二个常数。已发布值为`-8.149`。

**c2** : 任何（可简化的）

> 特征方程中的第三个常数。已发布值为`-0.374`。

**c3** : 任何（可简化的）

> 特征方程中的第四个常数。已发布值为`0.886`。

```py
fdiff(argindex=1)
```

函数对单个参数的导数。

参数：

**argindex** : 整数

> 函数参数的索引，应对这些导数进行处理。参数索引从`1`开始。默认为`1`。

```py
inverse(argindex=1)
```

反函数。

参数：

**argindex** : 整数

> 起始索引的值。默认为`1`。

```py
classmethod with_defaults(fv_M)
```

推荐的构造函数将使用已发布的常数。

参数：

**fv_M** : 任何（可简化的）

> 规范化肌肉纤维伸长速度。

解释

返回一个新的反肌肉纤维力-速度函数实例，使用原始发布中指定的四个常数值。

这些值为：

\(c_0 = -0.318\), \(c_1 = -8.149\), \(c_2 = -0.374\), \(c_3 = 0.886\)

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.TendonForceLengthDeGroote2016(l_T_tilde, c0, c1, c2, c3)
```

基于 De Groote 等人 2016 年的肌腱力长度曲线 [[R726]](#r726)。

解释

以规范化的肌腱长度为函数，产生的规范化肌腱力。

函数由以下方程定义：

\(fl^T = c_0 \exp{c_3 \left( \tilde{l}^T - c_1 \right)} - c_2\)

其常数值为 \(c_0 = 0.2\), \(c_1 = 0.995\), \(c_2 = 0.25\), 和 \(c_3 = 33.93669377311689\)。

虽然可以更改常数值，但这些值是在原始发布中精心选择的，以赋予特征曲线特定和所需的属性。例如，当肌腱处于无应变状态时，函数不产生力。当肌腱处于 5%应变状态时，它还会产生 1 单位的规范化力量。

示例

首选实例化`TendonForceLengthDeGroote2016`的方式是使用`with_defaults()`构造函数，因为这将自动填充特征曲线方程中的常数，使用原始发布中的浮点值。此构造函数接受一个参数，对应规范化肌腱长度。我们将创建一个称为`l_T_tilde`的`Symbol`来表示这一点。

```py
>>> from sympy import Symbol
>>> from sympy.physics.biomechanics import TendonForceLengthDeGroote2016
>>> l_T_tilde = Symbol('l_T_tilde')
>>> fl_T = TendonForceLengthDeGroote2016.with_defaults(l_T_tilde)
>>> fl_T
TendonForceLengthDeGroote2016(l_T_tilde, 0.2, 0.995, 0.25,
33.93669377311689) 
```

你也可以使用自己的值填充这四个常数。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> c0, c1, c2, c3 = symbols('c0 c1 c2 c3')
>>> fl_T = TendonForceLengthDeGroote2016(l_T_tilde, c0, c1, c2, c3)
>>> fl_T
TendonForceLengthDeGroote2016(l_T_tilde, c0, c1, c2, c3) 
```

您不仅可以将符号用作参数，还可以使用表达式。让我们创建一个新的符号对，`l_T`和`l_T_slack`，分别表示肌腱长度和肌腱松弛长度。然后我们可以表示`l_T_tilde`为这些的比率。

```py
>>> l_T, l_T_slack = symbols('l_T l_T_slack')
>>> l_T_tilde = l_T/l_T_slack
>>> fl_T = TendonForceLengthDeGroote2016.with_defaults(l_T_tilde)
>>> fl_T
TendonForceLengthDeGroote2016(l_T/l_T_slack, 0.2, 0.995, 0.25,
33.93669377311689) 
```

要检查此函数表示的实际符号表达式，我们可以在实例上调用`doit()`方法。我们将使用关键字参数`evaluate=False`，因为这将保持表达式在其规范形式中，并且不会简化任何常数。

```py
>>> fl_T.doit(evaluate=False)
-0.25 + 0.2*exp(33.93669377311689*(l_T/l_T_slack - 0.995)) 
```

函数还可以进行微分。我们将使用单个位置参数`l_T`在实例上使用`diff`方法来对`l_T`进行微分。

```py
>>> fl_T.diff(l_T)
6.787338754623378*exp(33.93669377311689*(l_T/l_T_slack - 0.995))/l_T_slack 
```

参考文献

[R726] (1,2)

De Groote, F., Kinney, A. L., Rao, A. V., & Fregly, B. J., 评估直接对位最优控制问题公式以解决肌肉冗余问题，生物医学工程学年鉴，44(10)，(2016) pp. 2922-2936

```py
doit(deep=True, evaluate=True, **hints)
```

评估定义函数的表达式。

参数：

**deep**：bool

> 是否应递归调用`doit`。默认为`True`。

**evaluate**：bool。

> 是否应该在构造时评估 SymPy 表达式。如果为`False`，则不会进行任何常数折叠，这将使表达式在对应于肌腱合理操作范围的`l_T_tilde`值更加稳定。默认为`True`。

****kwargs**：dict[str, Any]

> 递归传递给`doit`的额外关键字参数对。

```py
classmethod eval(l_T_tilde, c0, c1, c2, c3)
```

基本输入的评估。

参数：

**l_T_tilde**：Any（可符号化）

> 标准化腱长度。

**c0**：Any（可符号化）

> 特征方程中的第一个常数。发布值为`0.2`。

**c1**：Any（可符号化）

> 特征方程中的第二个常数。发布值为`0.995`。

**c2**：Any（可符号化）

> 特征方程中的第三个常数。发布值为`0.25`。

**c3**：Any（可符号化）

> 特征方程中的第四个常数。发布值为`33.93669377311689`。

```py
fdiff(argindex=1)
```

函数关于单个参数的导数。

参数：

**argindex**：int

> 函数参数的索引，其导数应该被取得。参数索引从`1`开始。默认为`1`。

```py
inverse(argindex=1)
```

逆函数。

参数：

**argindex**：int

> 开始索引参数的值。默认为`1`。

```py
classmethod with_defaults(l_T_tilde)
```

推荐的构造函数将使用已发布的常数。

参数：

**l_T_tilde**：Any（可符号化）

> 标准化腱长度。

解释

返回使用原始出版物中指定的四个常数值的腱力长度函数的新实例。

这些具有以下值：

\(c_0 = 0.2\) \(c_1 = 0.995\) \(c_2 = 0.25\) \(c_3 = 33.93669377311689\)

```py
class sympy.physics.biomechanics.curve.TendonForceLengthInverseDeGroote2016(fl_T, c0, c1, c2, c3)
```

基于 De Groote 等人的逆腱力长度曲线，2016 年[[R727]](#r727)。

解释

给出产生特定标准化腱力的标准化腱长度。

函数由以下方程定义：

\({fl^T}^{-1} = frac{\log{\frac{fl^T + c_2}{c_0}}}{c_3} + c_1\)

带有常量值 \(c_0 = 0.2\), \(c_1 = 0.995\), \(c_2 = 0.25\), 和 \(c_3 = 33.93669377311689\) 的函数是相关肌腱力长度曲线 `TendonForceLengthDeGroote2016` 的精确解析反函数。

虽然可以更改常量值，但原始出版物中精心选择这些值，以赋予特征曲线具体和所需的属性。例如，当肌腱处于无应变状态时，该函数不会产生力。当肌腱处于 5%应变状态下时，它还会产生 1 个标准单位的力。

示例

首选实例化 `TendonForceLengthInverseDeGroote2016` 的方法是使用 `with_defaults()` 构造函数，因为这会自动使用原始出版物中的浮点值填充特征曲线方程中的常数。该构造函数接受一个参数，对应于标准化的肌腱力长度，等于肌腱力。我们将创建一个称为 `Symbol` 的 `fl_T` 来表示这个值。

```py
>>> from sympy import Symbol
>>> from sympy.physics.biomechanics import TendonForceLengthInverseDeGroote2016
>>> fl_T = Symbol('fl_T')
>>> l_T_tilde = TendonForceLengthInverseDeGroote2016.with_defaults(fl_T)
>>> l_T_tilde
TendonForceLengthInverseDeGroote2016(fl_T, 0.2, 0.995, 0.25,
33.93669377311689) 
```

您也可以使用自己的值填充这四个常数。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> c0, c1, c2, c3 = symbols('c0 c1 c2 c3')
>>> l_T_tilde = TendonForceLengthInverseDeGroote2016(fl_T, c0, c1, c2, c3)
>>> l_T_tilde
TendonForceLengthInverseDeGroote2016(fl_T, c0, c1, c2, c3) 
```

要检查该函数所代表的实际符号表达式，我们可以在实例上调用 `doit()` 方法。我们将使用关键字参数 `evaluate=False`，因为这将保持表达式在其规范形式中，并且不会简化任何常数。

```py
>>> l_T_tilde.doit(evaluate=False)
c1 + log((c2 + fl_T)/c0)/c3 
```

该函数也可以进行微分。我们将使用单个位置参数 `l_T` 上的 `diff` 方法来进行微分。

```py
>>> l_T_tilde.diff(fl_T)
1/(c3*(c2 + fl_T)) 
```

参考文献

[R727] (1,2)

De Groote, F., Kinney, A. L., Rao, A. V., & Fregly, B. J., 解决肌肉冗余问题的直接配位最优控制问题表述的评估, 生物医学工程年鉴, 44(10), (2016) pp. 2922-2936

```py
doit(deep=True, evaluate=True, **hints)
```

评估定义函数的表达式。

参数：

**deep** : 布尔值

> 是否应递归调用 `doit`。默认为 `True`。

**evaluate** : 布尔值。

> 是否应在构建 SymPy 表达式时对其进行评估。如果为 `False`，则不会进行任何常数折叠，这将使表达式在肌腱的合理操作范围内的 `l_T_tilde` 值更加稳定。默认为 `True`。

****kwargs** : dict[str, Any]

> 要递归传递给 `doit` 的附加关键字参数对。

```py
classmethod eval(fl_T, c0, c1, c2, c3)
```

基本输入的评估。

参数：

**fl_T** : 任意值 (可以符号化)

> 标准化的肌腱力作为肌腱长度的函数。

**c0**：任意（可简化）

> 特征方程中的第一个常数。已发布的值为`0.2`。

**c1**：任意（可简化）

> 特征方程中的第二个常数。已发布的值为`0.995`。

**c2**：任意（可简化）

> 特征方程中的第三个常数。已发布的值为`0.25`。

**c3**：任意（可简化）

> 特征方程中的第四个常数。已发布的值为`33.93669377311689`。

```py
fdiff(argindex=1)
```

函数关于单个参数的导数。

参数：

**argindex**：整数

> 函数参数的索引，对其进行导数计算。参数索引从`1`开始。默认为`1`。

```py
inverse(argindex=1)
```

反函数。

参数：

**argindex**：整数

> 起始索引值，默认为`1`。

```py
classmethod with_defaults(fl_T)
```

推荐的构造函数将使用已发布的常量。

参数：

**fl_T**：任意（可简化）

> 标准化的肌腱力作为肌腱长度的函数。

解释

返回使用原始出版物中指定的四个常量值的反肌腱力长度函数的新实例。

这些值为：

\(c_0 = 0.2\) \(c_1 = 0.995\) \(c_2 = 0.25\) \(c_3 = 33.93669377311689\)
