# 弃用政策

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/contributing/deprecations.html](https://docs.sympy.org/latest/contributing/deprecations.html)

此页面概述了SymPy在执行弃用时的政策，并描述了开发人员应采取的适当步骤。

SymPy中所有当前活动弃用的列表可以在[当前活动弃用列表](../explanation/active-deprecations.html#active-deprecations)中找到。

## 什么是弃用？

弃用是以允许用户更新其代码的方式进行不向后兼容的更改。已弃用的代码仍然像以前一样工作，但每当有人使用它时，屏幕上会打印一条警告，指示将来版本中将删除SymPy的内容，并指示用户应使用的替代方案。

这使得用户有机会更新他们的代码而不会完全中断。这还使得SymPy有机会向用户提供关于如何更新其代码的信息性消息，而不是使他们的代码简单地报错或开始提供错误答案。

## 首先尽量避免不向后兼容的更改

不轻易进行不向后兼容的API更改。任何向后兼容性断裂都意味着用户需要修复他们的代码。每当你想进行破坏性更改时，都应考虑这是否值得用户付出这样的痛苦。每次SymPy发布新版本时，用户都必须更新他们的代码以匹配新的API，这会让他们对该库感到沮丧，并可能寻找更稳定的替代方案。请考虑您想要的行为是否可以以与现有API兼容的方式完成。新的API并不一定需要完全取代旧的API。有时旧的API可以与更新、设计更好的API并存而不被移除。例如，更新后的[solveset](../modules/solvers/solveset.html#solveset) API旨在作为旧的[solve](../modules/solvers/solvers.html#solvers-docs) API的优秀替代品，但旧的`solve()`函数仍然完整且仍然受支持。

当添加新功能时，尝试在意API设计是很重要的。试着考虑一个函数未来可能做什么，并设计API以便它可以在不进行破坏性更改的情况下实现。例如，如果您向对象`A.attr`添加属性，那么以后将无法将该属性转换为方法`A.attr()`以便它可以接受参数，除非以不向后兼容的方式进行。如果您对新功能的API设计不确定，一种选择是将新功能标记为显式私有或实验性。

话虽如此，可能决定必须以某种不兼容的方式更改SymPy的API。更改API的原因可能包括：

+   现有的API令人困惑。

+   API中存在不必要的冗余。

+   现有的API限制了可能性。

因为SymPy的核心用例之一是作为库可用，我们非常严肃地对待API的破坏性变更。每当需要API破坏性变更时，应采取以下步骤：

+   与社区讨论API更改。确保改进的API确实更好，并且值得破坏。正确地设置API非常重要，这样我们就不需要再次破坏API来“修复”它。

+   如果可能的话，废弃旧的API。如何进行技术步骤的描述见[下文](#deprecation-how-to)。

+   记录更改，以便用户知道如何更新他们的代码。所需添加的文档描述见[下文](#deprecation-documentation)。

## 何时需要废弃一个改变？

在考虑一个改变是否需要废弃时，必须考虑两件事：

+   更改是否向后不兼容？

+   行为是否在改变公共API？

如果用户代码在更改后无法正常工作，则该更改是向后不兼容的。

什么算是“公共API”需要具体情况具体分析。关于SymPy中什么构成和不构成公共API的确切规则尚未完全编码。清理公共和私有API之间的区别，以及参考文档中的分类，目前仍然是SymPy的一个[开放问题](https://github.com/sympy/sympy/issues/23037)。

这里有些东西构成了公共API。*注意：这些只是一般指导方针。这个列表并非详尽无遗，总有例外情况。*

公共API

+   函数名。

+   关键字参数名称。

+   关键字参数默认值。

+   位置参数顺序。

+   子模块名称。

+   定义函数所使用的数学约定。

还有一些通常不是公共API的东西，因此不需要废弃以进行更改（再次强调，这个列表仅是一般指导方针）。

非公共API

+   表达式的精确形式。一般来说，函数可能被更改为返回同一表达式的不同但数学上等价的形式。这包括函数返回以前无法计算的值。

+   私有的函数和方法，即仅用于内部。这些东西通常应该以下划线 `_` 前缀，尽管这种约定目前在SymPy代码库中并不普遍遵循。

+   任何明确标记为“实验性”的东西。

+   先前数学上不正确的行为更改（一般而言，修复错误不被视为破坏性更改，因为尽管有这种说法，但SymPy中的错误不是特性）。

+   在最近的发布之前添加的任何内容。尚未发布的代码不需要被废弃。如果要更改新代码的API，最好在发布之前进行，以便未来的发布不需要废弃。

注意：参考文档包括[参考文档](../reference/index.html#reference)中的公共和私有API函数，许多应包括在内的函数未包括在其中，或者根本没有文档化，因此这不应用于确定某些内容是公共的还是私有的。

如果不确定，即使可能实际上并非“公共API”，也没有害处废弃某些内容。

## 废弃的目的

废弃有几个目的：

+   允许现有代码继续工作一段时间，让人们有机会升级SymPy，而不立即修复所有废弃问题。

+   警告用户其代码将来会在某个版本中断。

+   告知用户如何修复其代码，以使其在未来版本中继续工作。

所有废弃警告应该是用户可以通过更新其代码来移除的。应避免无条件触发废弃警告，即使使用了“正确”的新API。

这也意味着所有废弃的代码必须有一个完全可用的替代方案。如果没有办法让用户更新其代码，那么这意味着相关API尚未准备好废弃。废弃警告应通知用户如何更改其代码，以使其在同一版本的SymPy中继续工作，以及所有未来版本，如果可能的话，还包括之前的版本。参见[下文](#deprecation-documentation)。

废弃始终应该

1.  允许用户在废弃期间继续使用现有的API（附有警告，可以通过`warnings.filterwarnings`进行[消除](../explanation/active-deprecations.html#silencing-sympy-deprecation-warnings)）。

1.  允许用户始终修复其代码，以防止出现警告。

1.  用户修复其代码后，废弃的代码移除后应继续工作。

第三点很重要。我们不希望“新”方法在废弃期结束时本身导致另一个API断裂。这样做将完全抵消废弃的目的。

### 当技术上不可能废弃时

在某些情况下，技术上不可能进行符合上述三条规则的废弃。此类性质的API更改应该被认为是最重要的，因为它们将立即破坏用户的代码而不发出警告。还应考虑到用户支持多个SymPy版本的容易程度，一个带有更改，一个不带有更改。

如果决定更改仍然值得，有两种选择：

+   立即进行不可废弃的更改，不发出警告。这将打破用户代码。

+   警告代码将来会更改。在有版本引入破坏性更改之前，用户将无法修复其代码，但他们至少会意识到即将进行的更改。

应该根据具体情况决定采取哪种方式。

## 废弃应该持续多久？

在首次主要发布时，弃用应**至少持续1年**。这只是最短期限：弃用可以保持更长时间。如果某项变更对用户的迁移特别困难，则应延长弃用期限。对于不会对维护造成重大负担的已弃用功能，期限也可以延长。

弃用期限策略基于时间而非发布。原因有几点：首先，SymPy没有定期的发布计划。有时一年内可能发布多个版本，有时可能只有一个版本。基于时间的策略确保用户有充足的机会更新其代码，无论发布频率如何。

其次，SymPy不采用严格的语义化版本方案。SymPy的API表面和贡献数量都足够大，几乎每个主要版本都会在某些子模块中进行一些弃用和不向后兼容的更改。将这些编码到版本号中几乎是不可能的。开发团队也不会在极端情况下向之前的主要版本回溯更改。因此，基于时间的弃用方案比基于版本的方案更符合SymPy的发布模型。

最后，基于时间的方案消除了通过提前发布来“篡改”弃用期限的任何诱惑。开发人员加速移除弃用功能的最佳方法是尽早发布包含弃用的版本。

## 如何弃用代码

### 检查清单

这里是进行弃用的检查清单。详细信息请参见下文。

+   与社区讨论不向后兼容的更改。根据上述讨论确保更改真的值得。

+   从代码库中的所有地方（包括doctest示例）删除所有弃用代码的实例。

+   在代码中添加[`sympy_deprecation_warning()`](../modules/utilities/exceptions.html#sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning "sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning")。

    +   为[`sympy_deprecation_warning()`](../modules/utilities/exceptions.html#sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning "sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning")编写描述性消息。确保消息解释了何为弃用以及替换方式。消息可以是多行字符串并包含示例。

    +   将`deprecated_since_version`设置为[`sympy/release.py`](https://github.com/sympy/sympy/blob/master/sympy/release.py)中的版本（不含`.dev`）。

    +   将`active_deprecations_target`设置为`active-deprecations.md`文件中使用的目标。

    +   确保`stacklevel`设置为正确的值，以便弃用警告显示用户的代码行。

    +   确认控制台中的弃用警告显示效果良好。

+   在相关文档字符串的顶部添加一个`.. deprecated:: <version>`的注释。

+   在`doc/src/explanation/active-deprecations.md`文件中添加一个部分。

    +   在节标题之前添加交叉引用目标`(deprecation-xyz)=`（与上述的`active_deprecations_target`使用的引用相同）。

    +   解释什么是已弃用以及应该替换的内容。

    +   解释为什么给定的事物已弃用。

+   添加一个使用[`warns_deprecated_sympy()`](../modules/testing/pytest.html#sympy.testing.pytest.warns_deprecated_sympy "sympy.testing.pytest.warns_deprecated_sympy")的测试，测试已弃用警告是否正确发出。此测试应该是代码中唯一使用已弃用功能的地方。

+   运行测试套件以确保上述测试正常工作，并且没有其他代码使用了已弃用的代码，否则测试将失败。

+   在您的 PR 中，为弃用添加一个`BREAKING CHANGE`条目到发布说明中。

+   一旦合并了PR，请手动将更改添加到维基上的“向后兼容性断裂和弃用”部分的发布说明中。

### 将弃用添加到代码中

所有弃用应该使用[`sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning()`](../modules/utilities/exceptions.html#sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning "sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning")。如果整个函数或方法已弃用，可以使用[`sympy.utilities.decorator.deprecated()`](../modules/utilities/decorator.html#sympy.utilities.decorator.deprecated "sympy.utilities.decorator.deprecated")装饰器。`deprecated_since_version`和`active_deprecations_target`标志是必需的。请勿直接使用`SymPyDeprecationWarning`类来发出弃用警告。有关详细信息，请参阅[`sympy_deprecation_warning()`](../modules/utilities/exceptions.html#sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning "sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning")的文档字符串。请参见下面的[弃用文档](#deprecation-documentation)以获取示例。

为已弃用的行为添加一个测试。使用[`sympy.testing.pytest.warns_deprecated_sympy()`](../modules/testing/pytest.html#sympy.testing.pytest.warns_deprecated_sympy "sympy.testing.pytest.warns_deprecated_sympy")上下文管理器。

```py
from sympy.testing.pytest import warns_deprecated_sympy

with warns_deprecated_sympy():
    <deprecated behavior> 
```

注意

`warns_deprecated_sympy`仅供SymPy测试套件内部使用。SymPy的用户应直接使用[warnings](https://docs.python.org/3/library/warnings.html)模块来过滤SymPy的弃用警告。请参阅[静音SymPy弃用警告](../explanation/active-deprecations.html#silencing-sympy-deprecation-warnings)。

这有两个目的：测试警告是否正确发出，并测试已弃用的行为是否仍然有效。

如果要测试多个事物并断言每个事物都发出警告，则对每个事物使用单独的with块：

```py
with warns_deprecated_sympy():
    <deprecated behavior1>
with warns_deprecated_sympy():
    <deprecated behavior2> 
```

这应该是唯一使用废弃行为的代码库和测试套件部分。其他所有内容都应更改为使用新的、非废弃的行为。SymPy测试套件配置为，如果在任何地方发出`SymPyDeprecationWarning`，除了在`warns_deprecated_sympy()`块中，都将失败。您不应在废弃测试之外的任何地方使用此函数或`warnings.filterwarnings(SymPyDeprecationWarning)`。这包括废弃函数的文档示例。废弃函数的文档应该只有一个指向非废弃替代方法的注释。如果要在doctest中显示废弃函数，请使用`# doctest: +SKIP`。唯一的例外是您可以使用`ignore_warnings(SymPyDeprecationWarning)`来防止同一警告触发两次，即如果一个废弃函数调用另一个发出相同或类似警告的函数。

如果不可能在某处移除废弃的行为，则说明该行为尚未准备好被废弃。考虑到用户可能因为相同的原因无法替换废弃的行为。

### 记录废弃信息

所有废弃信息都应进行记录。每个废弃信息都需要在三个主要位置进行记录：

+   [`sympy_deprecation_warning()`](../modules/utilities/exceptions.html#sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning "sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning") 警告文本。本文允许较长，以描述废弃情况，但不应超过一段。警告文本的主要目的是*通知用户如何更新其代码*。警告文本不应讨论为何功能被废弃或不必要的内部技术细节。此类讨论可放入下面提到的其他部分。不要在消息中包含已提供给`sympy_deprecation_warning()`关键字参数的元数据信息，如版本号或活动废弃文档的链接。请记住，警告文本将以纯文本形式显示，因此不要在文本中使用RST或Markdown标记。代码块应有明确的换行来使其易于阅读。警告消息中的所有文本应包装到80个字符，除了不能包装的代码示例。

    始终包含消息中废弃内容的完整上下文。例如，写“废弃了abc关键字到func()”而不仅仅是“废弃了abc关键字”。这样，如果用户有一行较长的代码正在使用废弃功能，他们可以更容易地看到确切引发警告的部分。

+   在相关文档字符串中添加一个弃用说明。这应该使用[`deprecated`](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/directives.html#directive-deprecated) Sphinx 指令。使用语法`.. deprecated:: <version>`。如果整个函数都已弃用，则应将其放置在文档字符串顶部，正好在第一行下面。否则，如果只有部分函数已弃用（例如，单个关键字参数），则应将其放置在讨论该功能部分的文档字符串附近，例如在参数列表中。

    弃用文本应简短（不超过一个段落），解释何处已弃用以及用户应该使用什么代替。如果愿意，可以在此处使用与[`sympy_deprecation_warning()`](../modules/utilities/exceptions.html#sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning "sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning")相同的文本。确保使用RST格式，包括与新函数相关的交叉引用，以及到`active-deprecations.md`文档中的更长描述的交叉引用（参见[下文](#deprecations-longer-description)）。

    如果功能的文档与替换功能的文档相同（即，弃用只是对函数或参数的重命名），则可以用“请参阅<新功能>的文档”等备注替换其余文档。否则，应保留弃用功能的文档不变。

    这里有一些（虚构的）例子：

    ```py
    @deprecated("""\
    The simplify_this(expr) function is deprecated. Use simplify(expr)
    instead.""", deprecated_since_version="1.1",
    active_deprecations_target='simplify-this-deprecation')
    def simplify_this(expr):
      """
     Simplify ``expr``.

     .. deprecated:: 1.1

     The ``simplify_this`` function is deprecated. Use :func:`simplify`
     instead. See its documentation for more information. See
     :ref:`simplify-this-deprecation` for details.

     """
        return simplify(expr) 
    ```

    ```py
    def is_this_zero(x, y=0):
      """
     Determine if x = 0.

     Parameters
     ==========

     x : Expr
     The expression to check.

     y : Expr, optional
     If provided, check if x = y.

     .. deprecated:: 1.1

     The ``y`` argument to ``is_this_zero`` is deprecated. Use
     ``is_this_zero(x - y)`` instead. See
     :ref:`is-this-zero-y-deprecated` for more details.

     """
        if y != 0:
            sympy_deprecation_warning("""\
    The y argument to is_zero() is deprecated. Use is_zero(x - y) instead.""",
                deprecated_since_version="1.1",
                active_deprecations_target='is-this-zero-y-deprecation')
        return simplify(x - y) == 0 
    ```

+   应该将弃用功能的更长描述添加到文档中列出所有当前活动弃用的页面（位于`doc/src/explanation/active-deprecations.md`中）中。

    这个页面是您可以深入了解弃用技术细节的地方。在这里，您还应列出为何某个功能被弃用的原因。您可以链接到相关问题、拉取请求和邮件列表讨论有关弃用的内容，但这些讨论应该总结，以便用户可以简要了解弃用的基本思想，而不必阅读旧讨论的页面。您还可以在这里提供在[`sympy_deprecation_warning()`](../modules/utilities/exceptions.html#sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning "sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning")消息或`.. deprecated::`文本中无法容纳的更长示例。

    每个弃用都应该有一个交叉引用目标（使用 `(target-name)=` 放在章节标题上方），以便相关文档字符串中的 `.. deprecated::` 笔记可以引用它。这个目标还应该传递给 [`sympy_deprecation_warning()`](../modules/utilities/exceptions.html#sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning "sympy.utilities.exceptions.sympy_deprecation_warning") 或 [`@deprecated`](../modules/utilities/decorator.html#sympy.utilities.decorator.deprecated "sympy.utilities.decorator.deprecated") 的 `active_deprecations_target` 选项。这将自动在警告消息的文档中链接到页面。目标名称应包含“deprecation”或“deprecated”这些词（Sphinx 中目标名称是全局的，因此目标名称在整个文档中必须是唯一的）。

    章节标题名称应该是被弃用的内容，应该是相应版本的三级标题（通常应添加到文件顶部）。

    如果多个弃用彼此相关，则可以共享本页的单个部分。

    如果弃用的函数未包含在顶级 `sympy/__init__.py` 中，请确保清楚指出对象所属的子模块。如果引用了 Sphinx 模块参考文档中的任何内容，请进行交叉引用，例如 `` {func}`~.func_name` ``。

    注意这里的示例很有帮助，但通常不应使用文档测试来显示已弃用的功能，因为这将引发弃用警告并使文档测试失败。相反，您可以使用 `# doctest: +SKIP`，或者将示例显示为代码块而不是文档测试。

    这里是对应于（虚构的）上述示例的示例：

    ```py
    (simplify-this-deprecation)=
    ### `simplify_this()`

    The `sympy.simplify.simplify_this()` function is deprecated. It has been
    replaced with the {func}`~.simplify` function. Code using `simplify_this()`
    can be fixed by replacing `simplfiy_this(expr)` with `simplify(expr)`. The
    behavior of the two functions is otherwise identical.

    This change was made because `simplify` is a much more Pythonic name than
    `simplify_this`. 
    ```

    ```py
    (is-this-zero-y-deprecation)=
    ### `is_this_zero()` second argument
    The second argument to {func}`~.is_this_zero()` is deprecated. Previously
    `is_this_zero(x, y)` would check if x = y. However, this was removed because
    it is trivially equivalent to `is_this_zero(x - y)`. Furthermore, allowing
    to check $x=y$ in addition to just $x=0$ is is confusing given the function
    is named "is this zero".

    In particular, replace

    ```py

    is_this_zero(expr1, expr2)

    ```py

    with

    ```py

    is_this_zero(expr1 - expr2)

    ```py 
    ```

除了上述示例，SymPy 代码库中还有数十个现有弃用的示例，可以通过在 SymPy 代码库中搜索 `sympy_deprecation_warning` 找到。

### 发布说明条目

在拉取请求中，在发布说明部分记录破坏性更改使用 `BREAKING CHANGE`。

一旦 PR 合并，您还应将其添加到即将发布的版本的“向后兼容性中断和弃用”部分的发布说明中。这需要手动完成，除了机器人的更改之外。参见 [https://github.com/sympy/sympy/wiki/Writing-Release-Notes#user-content-backwards-compatibility-breaks-and-deprecations](https://github.com/sympy/sympy/wiki/Writing-Release-Notes#user-content-backwards-compatibility-breaks-and-deprecations)

每当在其弃用期后完全移除已弃用的功能时，这也需要标记为 `BREAKING CHANGE` 并添加到“向后兼容性中断和弃用”部分的发布说明中。
