# 执行器（文档字符串）

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/api/actuator.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/api/actuator.html)

实现用于链接力和扭矩应用的执行器。

```py
class sympy.physics.mechanics.actuator.ActuatorBase
```

所有执行器类继承的抽象基类。

注释

该类的实例不能直接由用户实例化。但是，可以通过子类化来创建自定义的执行器类型。

```py
abstract to_loads()
```

方程运动方法类所需的负载。

说明

`KanesMethod`在构建运动方程时需要将`Point`-`Vector`元组列表传递给其`kanes_equations`方法的`loads`参数。此方法充当实用程序，以生成所需的正确结构化的点和矢量对，以便这些可以轻松地与负载列表中的其他项目连接，并传递给`KanesMethod.kanes_equations`。这些负载也以正确的形式传递给其他运动方程方法类，例如`LagrangesMethod`。

```py
class sympy.physics.mechanics.actuator.DuffingSpring(linear_stiffness, nonlinear_stiffness, pathway, equilibrium_length=0)
```

基于Duffing方程的非线性弹簧。

参数：

**linear_stiffness**：Expr

> 线性刚度系数（beta）。

**nonlinear_stiffness**：Expr

> 非线性刚度系数（alpha）。

**pathway**：PathwayBase

> 执行器所遵循的路径。

**equilibrium_length**：Expr，可选

> 弹簧处于平衡状态的长度（x）。

说明

在这里，`DuffingSpring`表示基于Duffing方程的非线性弹簧施加的力：F = -beta*x-alpha*x**3，其中x是从平衡位置偏移，beta是线性弹簧常数，alpha是非线性立方项的系数。

```py
property force
```

Duffing弹簧产生的力。

```py
class sympy.physics.mechanics.actuator.ForceActuator(force, pathway)
```

产生力的执行器。

参数：

**force**：Expr

> 定义执行器产生的（扩张性）力的标量表达式。

**pathway**：PathwayBase

> 执行器所遵循的路径。这必须是`PathwayBase`的具体子类的实例，例如`LinearPathway`。

说明

`ForceActuator`是一种沿其长度产生（扩张性）力的执行器。

力致动器使用路径实例来确定其施加在系统上的力的方向和数量。考虑最简单的情况，即使用`LinearPathway`实例。该路径由两个可以相对移动的点组成，并导致作用在端点上的一对相等且相反的力。如果定义了两点之间的正时变欧氏距离，则“伸展速度”是该距离的时间导数。当两点彼此远离时，伸展速度为正，当彼此靠近时为负。决定作用于任一点的力的方向是通过构建从另一点指向该点的单位向量来确定的。这建立了一个符号约定，使得正力大小倾向于推动点分开，这是这种情况下“扩展性”的含义。以下图表显示了正力方向和点之间的距离：

```py
P           Q
o<--- F --->o
|           |
|<--l(t)--->| 
```

示例

要构建一个致动器，必须提供一个表达式（或符号）来表示它可以产生的力，以及指定其作用线的路径。让我们还创建一个全局参考框架，并在其中固定一个点，同时设置另一个点的位置，以便它可以在该框架的`x`方向上自由移动，由坐标`q`指定。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import (ForceActuator, LinearPathway,
...     Point, ReferenceFrame)
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> force = symbols('F')
>>> pA, pB = Point('pA'), Point('pB')
>>> pA.set_vel(N, 0)
>>> pB.set_pos(pA, q*N.x)
>>> pB.pos_from(pA)
q(t)*N.x
>>> linear_pathway = LinearPathway(pA, pB)
>>> actuator = ForceActuator(force, linear_pathway)
>>> actuator
ForceActuator(F, LinearPathway(pA, pB)) 
```

```py
property force
```

致动器产生的力的大小。

```py
property pathway
```

`Pathway`定义致动器作用线路。

```py
to_loads()
```

运动方程方法类所需的加载。

解释

`KanesMethod`在构建运动方程时，需要将`Point`-`Vector`元组列表传递给其`loads`参数的`kanes_equations`方法。该方法作为一个实用工具，用于生成所需的正确结构的点和向量对，这样可以轻松地与加载列表中的其他项目连接，并传递给`KanesMethod.kanes_equations`。这些加载也符合其他运动方程方法类的正确形式，例如`LagrangesMethod`。

示例

下面的示例展示了如何生成由线性路径跟随的力致动器产生的加载。在本例中，假设力致动器用于模拟简单的线性弹簧。首先，在全局参考框架`N`的`x`方向上由坐标`q`分隔的两点之间创建一个线性路径。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import (LinearPathway, Point,
...     ReferenceFrame)
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> pA, pB = Point('pA'), Point('pB')
>>> pB.set_pos(pA, q*N.x)
>>> pathway = LinearPathway(pA, pB) 
```

现在创建一个符号`k`来描述弹簧的刚度，并实例化一个力致动器，该致动器产生与弹簧的刚度和路径长度成比例的（收缩性）力。请注意，致动器类使用的符号约定是扩展力为正，因此为了使弹簧产生收缩力，需要将弹簧力计算为其刚度乘以长度的负值。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import ForceActuator
>>> stiffness = symbols('k')
>>> spring_force = -stiffness*pathway.length
>>> spring = ForceActuator(spring_force, pathway) 
```

弹簧产生的力可以通过调用`to_loads`方法在`KanesMethod`（和其他运动方程方法）需要的负载列表形式中生成。

```py
>>> spring.to_loads()
[(pA, k*q(t)*N.x), (pB, - k*q(t)*N.x)] 
```

一个简单的线性阻尼器可以以类似的方式建模。创建另一个符号`c`来描述阻尼器的阻尼系数。这次实例化一个力作用器，该力与阻尼器的阻尼系数和路径的延伸速度成比例。请注意，阻尼力是负的，因为它作用于阻尼器长度变化的相反方向。

```py
>>> damping_coefficient = symbols('c')
>>> damping_force = -damping_coefficient*pathway.extension_velocity
>>> damper = ForceActuator(damping_force, pathway) 
```

再次，阻尼器产生的力可以通过调用`to_loads`方法生成。

```py
>>> damper.to_loads()
[(pA, c*Derivative(q(t), t)*N.x), (pB, - c*Derivative(q(t), t)*N.x)] 
```

```py
class sympy.physics.mechanics.actuator.LinearDamper(damping, pathway)
```

阻尼器的力是其延伸速度的线性函数。

参数：

**阻尼**：Expr

> 阻尼常数。

**路径**：PathwayBase

> 执行器遵循的路径。这必须是`PathwayBase`的具体子类的实例，例如`LinearPathway`。

解释

请注意，`LinearDamper`名称中的“线性”指的是阻尼力是阻尼器长度变化率的线性函数。即对于阻尼系数为`c`和延伸速度为`v`的线性阻尼器，阻尼力将为`-c*v`，这是`v`的线性函数。要创建一个沿线性或直线路径在两端之间的阻尼器，需要将一个`LinearPathway`实例传递给`pathway`参数。

`LinearDamper`是`ForceActuator`的子类，因此遵循相同的长度、延伸速度和施加在物体附着点上的力的符号约定。力方向的约定是，当一个线性阻尼器以`LinearPathway`实例作为其路径实例化时，它们作用于推动阻尼器两端分开的方向。因为阻尼器产生的力与长度变化方向相反，所以当延伸速度为正时，在两端施加的力的标量部分为负，以便在转换为矢量数量时翻转端点力的符号。当延伸速度为负时（即阻尼器缩短时），施加的力的标量部分也为负，以使符号取消，在路径端点的力方向与端点的力的正符号约定相同（即它们作用于推动路径端点分离）。以下图显示了正力感知和点之间的距离：

```py
P           Q
o<--- F --->o
|           |
|<--l(t)--->| 
```

示例

要构建线性阻尼器，必须提供一个表达式（或符号），用来表示阻尼器的阻尼系数（我们将使用符号`c`），并指定其作用路径。让我们还创建一个全局参考框架，并在其中固定一个点的空间位置，同时设置另一个点的位置，使其可以在框架的x方向上自由移动，由坐标`q`指定。两点彼此移动的速度可以由坐标`u`来指定，其中`u`是`q(t)`的第一阶时间导数（即`u = Derivative(q(t), t)`）。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import (LinearDamper, LinearPathway,
...     Point, ReferenceFrame)
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> damping = symbols('c')
>>> pA, pB = Point('pA'), Point('pB')
>>> pA.set_vel(N, 0)
>>> pB.set_pos(pA, q*N.x)
>>> pB.pos_from(pA)
q(t)*N.x
>>> pB.vel(N)
Derivative(q(t), t)*N.x
>>> linear_pathway = LinearPathway(pA, pB)
>>> damper = LinearDamper(damping, linear_pathway)
>>> damper
LinearDamper(c, LinearPathway(pA, pB)) 
```

此阻尼器将产生一个力，其与其阻尼系数和路径的延伸长度成比例。请注意，这个力是负的，因为SymPy对执行器的符号约定是负力是收缩性的，而阻尼器的阻尼力将与长度变化的方向相反。

```py
>>> damper.force
-c*sqrt(q(t)**2)*Derivative(q(t), t)/q(t) 
```

另请参见

[`力执行器`](#sympy.physics.mechanics.actuator.ForceActuator "sympy.physics.mechanics.actuator.ForceActuator")

产生力的执行器（`LinearDamper`的超类）。

[`线性路径`](pathway.html#sympy.physics.mechanics.pathway.LinearPathway "sympy.physics.mechanics.pathway.LinearPathway")

一对点之间的直线路径。

```py
property damping
```

线性阻尼器的阻尼常数。

```py
property force
```

线性阻尼器产生的阻尼力。

```py
class sympy.physics.mechanics.actuator.LinearSpring(stiffness, pathway, equilibrium_length=0)
```

其长度的弹簧力为其长度的线性函数。

参数:

**刚度** : Expr

> 弹簧常数。

**路径** : PathwayBase

> 执行器遵循的路径。这必须是`PathwayBase`的一个具体子类的实例，例如`LinearPathway`。

**平衡长度** : Expr，可选

> 弹簧处于平衡状态时的长度，即它不产生任何力。默认值为0，即弹簧力是路径长度的线性函数，没有常量偏移量。

解释

请注意`LinearSpring`名称中的“线性”指的是弹簧力是弹簧长度的线性函数的事实。即对于具有刚度`k`、其两端距离为`x`，且平衡长度为`0`的线性弹簧，弹簧力将为`-k*x`，这是`x`的线性函数。要创建一个遵循线性或直线路径的弹簧，需要将`LinearPathway`实例传递给`pathway`参数。

`LinearSpring` 是 `ForceActuator` 的子类，因此遵循相同的长度、延伸速度和作用于其连接到身体上的点的力的方向的符号约定。力的方向约定是，当线性弹簧实例化为具有 `LinearPathway` 实例作为其路径时，它们作用于弹簧两端，使它们彼此远离。因为弹簧产生收缩力并在拉伸时拉动两端朝向平衡长度，所以力端点的标量部分为负，以便在转换为矢量量时翻转端点上的力的符号。以下图示显示了正力感知和点之间的距离：

```py
P           Q
o<--- F --->o
|           |
|<--l(t)--->| 
```

示例

要构造线性弹簧，必须提供一个表达弹簧刚度（弹簧常数）的表达式（或符号），以及指定其作用线的路径。让我们还创建一个全局参考框架，并在其中空间固定其中一个点，同时设置另一个点位于可以自由在框架的 x 方向上移动的坐标 `q` 指定的位置。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import (LinearPathway, LinearSpring,
...     Point, ReferenceFrame)
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> stiffness = symbols('k')
>>> pA, pB = Point('pA'), Point('pB')
>>> pA.set_vel(N, 0)
>>> pB.set_pos(pA, q*N.x)
>>> pB.pos_from(pA)
q(t)*N.x
>>> linear_pathway = LinearPathway(pA, pB)
>>> spring = LinearSpring(stiffness, linear_pathway)
>>> spring
LinearSpring(k, LinearPathway(pA, pB)) 
```

此弹簧将产生与其刚度和路径长度成比例的力。请注意，由于 SymPy 对执行器的符号约定是负力是收缩的，因此此力为负。

```py
>>> spring.force
-k*sqrt(q(t)**2) 
```

要创建具有非零平衡长度的线性弹簧，可以在 `LinearSpring` 实例的 `equilibrium_length` 参数上传递一个表达式（或符号）。让我们创建一个符号 `l` 以表示非零平衡长度，并创建另一个线性弹簧。

```py
>>> l = symbols('l')
>>> spring = LinearSpring(stiffness, linear_pathway, equilibrium_length=l)
>>> spring
LinearSpring(k, LinearPathway(pA, pB), equilibrium_length=l) 
```

这个新弹簧的弹簧力再次与其刚度和路径长度成正比。然而，当 `q(t)` 等于 `l` 时，弹簧不会产生任何力。请注意，当 `q(t)` 小于 `l` 时，力会变得扩张，正如预期的那样。

```py
>>> spring.force
-k*(-l + sqrt(q(t)**2)) 
```

另请参阅

[`ForceActuator`](#sympy.physics.mechanics.actuator.ForceActuator "sympy.physics.mechanics.actuator.ForceActuator")

产生力的执行器（`LinearSpring` 的超类）。

[`LinearPathway`](pathway.html#sympy.physics.mechanics.pathway.LinearPathway "sympy.physics.mechanics.pathway.LinearPathway")

一对点之间的直线路径。

```py
property equilibrium_length
```

弹簧在其不产生力的长度。

```py
property force
```

线性弹簧产生的弹簧力。

```py
property stiffness
```

线性弹簧的弹簧常数。

```py
class sympy.physics.mechanics.actuator.TorqueActuator(torque, axis, target_frame, reaction_frame=None)
```

产生扭矩的执行器。

参数：

**扭矩**：表达式

> 定义执行器产生的扭矩的标量表达式。

**轴**：向量

> 执行器施加扭矩的轴。

**目标框架**：参考框架 | 刚体

> 执行器将施加扭矩的主要框架。

**反作用框架**：参考框架 | 刚体 | 无

> 执行器将施加扭矩的次要框架。请注意，（相等和相反的）反作用扭矩应用于该框架。

说明

`TorqueActuator`是在一对身体上产生相等且相反扭矩的执行器。

示例

要构建扭矩执行器，必须提供一个表示其可以产生的扭矩的表达式（或符号），以及指定扭矩作用轴线的向量，并且指定扭矩将作用的一对框架。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import (ReferenceFrame, RigidBody,
...     TorqueActuator)
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> A = ReferenceFrame('A')
>>> torque = symbols('T')
>>> axis = N.z
>>> parent = RigidBody('parent', frame=N)
>>> child = RigidBody('child', frame=A)
>>> bodies = (child, parent)
>>> actuator = TorqueActuator(torque, axis, *bodies)
>>> actuator
TorqueActuator(T, axis=N.z, target_frame=A, reaction_frame=N) 
```

注意，因为扭矩实际上作用于框架而不是物体，当传递`RigidBody`而不是`ReferenceFrame`时，`TorqueActuator`将提取与之关联的框架。

```py
classmethod at_pin_joint(torque, pin_joint)
```

从`PinJoint`实例化的替代构造方法。

参数：

**torque**：Expr

> 定义执行器产生的扭矩的标量表达式。

**pin_joint**：PinJoint

> 销钉关节及其关联的父体和子体，扭矩执行器将作用于其上。扭矩执行器作用于销钉关节的父体和子体，子体作为反作用体。销钉关节的轴线被用作扭矩执行器施加扭矩的轴线。

示例

要创建销钉关节，需要向`PinJoint`类的构造函数传递名称、父体和子体。还可以使用`joint_axis`关键字参数来控制关节轴线。在这个例子中，让我们使用父体参考框架的z轴作为关节轴线。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import (PinJoint, ReferenceFrame,
...     RigidBody, TorqueActuator)
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> A = ReferenceFrame('A')
>>> parent = RigidBody('parent', frame=N)
>>> child = RigidBody('child', frame=A)
>>> pin_joint = PinJoint(
...     'pin',
...     parent,
...     child,
...     joint_axis=N.z,
... ) 
```

让我们还创建一个符号`T`，用来表示扭矩执行器施加的扭矩。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> torque = symbols('T') 
```

要从先前实例化的`torque`和`pin_joint`变量创建扭矩执行器，可以将它们传递给`TorqueActuator`类的替代构造类方法`at_pin_joint`。应注意，正扭矩将导致关节坐标的正位移或者扭矩施加在子体上，产生在父体上的反作用力。

```py
>>> actuator = TorqueActuator.at_pin_joint(torque, pin_joint)
>>> actuator
TorqueActuator(T, axis=N.z, target_frame=A, reaction_frame=N) 
```

```py
property axis
```

扭矩作用的轴线。

```py
property reaction_frame
```

扭矩将作用的主要参考框架。

```py
property target_frame
```

扭矩将作用的主要参考框架。

```py
to_loads()
```

运动方程方法类所需的负载。

解释

在构造运动方程时，`KanesMethod`需要传递到其`kanes_equations`方法的`loads`参数的`Point`-`Vector`元组列表。此方法作为一个实用程序，用于生成所需的正确结构化的点和向量对，以便可以轻松地将它们与负载列表中的其他项目连接，并传递给`KanesMethod.kanes_equations`。这些负载也以正确的形式传递给其他运动方程方法类，例如`LagrangesMethod`。

示例

下面的示例展示了如何生成作用于由销钉关节连接的一对身体上的扭矩执行器产生的负载。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import (PinJoint, ReferenceFrame,
...     RigidBody, TorqueActuator)
>>> torque = symbols('T')
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> A = ReferenceFrame('A')
>>> parent = RigidBody('parent', frame=N)
>>> child = RigidBody('child', frame=A)
>>> pin_joint = PinJoint(
...     'pin',
...     parent,
...     child,
...     joint_axis=N.z,
... )
>>> actuator = TorqueActuator.at_pin_joint(torque, pin_joint) 
```

通过调用`to_loads`方法可以生成阻尼器产生的力。

```py
>>> actuator.to_loads()
[(A, T*N.z), (N, - T*N.z)] 
```

或者，如果扭矩执行器创建时没有反作用框架，则`to_loads`方法返回的负载将仅包含作用在目标框架上的单个负载。

```py
>>> actuator = TorqueActuator(torque, N.z, N)
>>> actuator.to_loads()
[(N, T*N.z)] 
```

```py
property torque
```

执行器产生的扭矩大小。
