# 介绍 poly 模块的域

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/polys/domainsintro.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/polys/domainsintro.html)

此页面介绍了 SymPy 的 `sympy.polys` 模块中使用的“域”的概念。重点是直接介绍如何使用这些域以及理解它们如何作为 `Poly` 类的内部部分使用。这是一个相对高级的主题，因此建议阅读 模块的基本功能 以获取更简介的对 `Poly` 类和 `sympy.polys` 模块的理解。有关域类的参考文档在 Poly Domains 的参考文档 中。利用这些域的内部功能在 多项式操作模块的内部 中有所记录。

## 域是什么？

对于大多数用户来说，域只在打印输出`Poly`时才真正显著：

```py
>>> from sympy import Symbol, Poly
>>> x = Symbol('x')
>>> Poly(x**2 + x)
Poly(x**2 + x, x, domain='ZZ')
>>> Poly(x**2 + x/2)
Poly(x**2 + 1/2*x, x, domain='QQ') 
```

我们在这里看到一个 `Poly` 具有域 ZZ，代表整数，另一个具有域 QQ，代表有理数。这些指示了多项式系数的“域”来源。

从高层次来看，域表示形式概念，如整数集\(\mathbb{Z}\)或有理数\(\mathbb{Q}\)。这里的“域”一词是对数学概念“整环”的引用。

在内部，域对应于多项式所对应的不同计算实现和表达方式。`Poly` 对象本身有一个内部表示，作为系数的`list`和表示这些系数实现的 `domain` 属性：

```py
>>> p = Poly(x**2 + x/2)
>>> p
Poly(x**2 + 1/2*x, x, domain='QQ')
>>> p.domain
QQ
>>> p.rep  
DMP_Python([1, 1/2, 0], QQ)
>>> p.rep.rep  
[1, 1/2, 0]
>>> type(p.rep.rep[0])  
<class 'sympy.external.pythonmpq.PythonMPQ'> 
```

这里的域是 QQ，它表示域系统中有理数的实现。`Poly` 实例本身具有 `Poly.domain` 属性 QQ，然后是一个 `PythonMPQ` 系数列表，其中 `PythonMPQ` 是实现 QQ 域元素的类。系数列表 `[1, 1/2, 0]` 给出了多项式表达式 `(1)*x**2 + (1/2)*x + (0)` 的标准化低级表示。

本页面介绍了在 SymPy 中定义的不同域，它们的实现方式以及如何使用它们。它介绍了如何直接使用域和域元素，并解释了它们作为 `Poly` 对象的内部使用方式。这些信息对于 SymPy 的开发比对 `sympy.polys` 模块的用户更相关。

## 以符号表示表达式

数学表达式可以以多种不同的方式符号化表示。多项式域的目的是为不同类别的表达式提供合适的实现。本节考虑了数学表达式符号化表示的基本方法：“树形结构”、“密集多项式”和“稀疏多项式”。

### 树形结构表示

符号表达式的最一般表示形式是作为 [树形结构](https://en.wikipedia.org/wiki/Tree_(data_structure))，这是大多数普通 SymPy 表达式的表示形式，它们是 `Expr` 的实例（`Basic` 的子类）。我们可以使用 `srepr()` 函数来查看这种表示：

```py
>>> from sympy import Symbol, srepr
>>> x = Symbol('x')
>>> e = 1 + 1/(2 + x**2)
>>> e
1 + 1/(x**2 + 2)
>>> print(srepr(e))
Add(Integer(1), Pow(Add(Pow(Symbol('x'), Integer(2)), Integer(2)), Integer(-1))) 
```

在这里，表达式 `e` 被表示为一个 `Add` 节点，它有两个子节点 `1` 和 `1/(x**2 + 2)`。子节点 `1` 被表示为一个 `Integer`，而另一个子节点被表示为一个 `Pow`，其基数为 `x**2 + 2`，指数为 `1`。然后 `x**2 + 2` 被表示为一个 `Add`，其子节点为 `x**2` 和 `2`，依此类推。通过这种方式，表达式被表示为一个树，其中内部节点是操作，如 `Add`、`Mul`、`Pow` 等，而叶节点是原子表达式类型，如 `Integer` 和 `Symbol`。更多关于这种表示方法的信息，请参见高级表达式操作。

树形表示是 SymPy 中 `Expr` 架构的核心。它是一种高度灵活的表示方法，可以表示非常广泛的表达式。它还可以以不同方式表示等价表达式，例如：

```py
>>> e = x*(x + 1)
>>> e
x*(x + 1)
>>> e.expand()
x**2 + x 
```

这两个表达式虽然等价，但具有不同的树形表示：

```py
>>> print(srepr(e))
Mul(Symbol('x'), Add(Symbol('x'), Integer(1)))
>>> print(srepr(e.expand()))
Add(Pow(Symbol('x'), Integer(2)), Symbol('x')) 
```

能够以不同方式表示相同的表达式既是一种优势也是一种弱点。能够将表达式转换为不同形式以应对不同的任务是很有用的，但是具有非唯一表示使得很难判断两个表达式是否等价，而这对于许多计算算法来说是非常重要的。最重要的任务是能够判断一个表达式是否等于零，在一般情况下这是不可判定的（参见[理查森定理](https://en.wikipedia.org/wiki/Richardson%27s_theorem)），但在许多重要的特殊情况下是可判定的。

### DUP 表示

限制允许表达式的特殊情况可以实现更高效的符号表示。正如我们之前看到的`Poly`可以将多项式表示为系数列表。这意味着像`x**4 + x + 1`这样的表达式可以简单地表示为`[1, 0, 0, 1, 1]`。多项式表达式的这种系数列表表示称为“密集单变量多项式”（DUP）表示。在该表示内部，乘法、加法和关键的零测试算法比对应的树形表示要高效得多。我们可以通过查看`Poly`实例的`rep.rep`属性来看到这种表示：

```py
>>> p = Poly(x**4 + x + 1)
>>> p.rep.rep  
[1, 0, 0, 1, 1] 
```

在 DUP 表示中，不可能用不同的方式表示相同的表达式。`x*(x + 1)`和`x**2 + x`之间没有区别，因为它们都是`[1, 1, 0]`。这意味着比较两个表达式很容易：它们只有在所有系数都相等时才相等。零测试特别简单：多项式仅在所有系数都为零时为零（当然，我们需要对系数本身进行简单的零测试）。

我们可以比树形表示法更有效地创建在 DUP 表示法上操作的函数。实际上，许多标准 sympy 表达式的操作实际上是通过转换为多项式表示，然后执行计算来完成的。一个例子是`factor()`函数：

```py
>>> from sympy import factor
>>> e = 2*x**3 + 10*x**2 + 16*x + 8
>>> e
2*x**3 + 10*x**2 + 16*x + 8
>>> factor(e)
2*(x + 1)*(x + 2)**2 
```

在内部，`factor()`将把表达式从树形表示转换为 DUP 表示，然后使用函数`dup_factor_list`：

```py
>>> from sympy import ZZ
>>> from sympy.polys.factortools import dup_factor_list
>>> p = [ZZ(2), ZZ(10), ZZ(16), ZZ(8)]
>>> p
[2, 10, 16, 8]
>>> dup_factor_list(p, ZZ)
(2, [([1, 1], 1), ([1, 2], 2)]) 
```

有许多以`dup_*`命名的函数用于操作 DUP 表示，这些函数在多项式操作模块内部有详细文档。还有以`dmp_*`前缀命名的函数用于操作多元多项式。### DMP 表示

多元多项式（多个变量的多项式）可以表示为系数本身是多项式的多项式。例如，`x**2*y + x**2 + x*y + y + 1`可以表示为以`x`为多项式的多项式，其中系数本身是`y`的多项式，即：`(y + 1)*x**2 + (y)*x + (y+1)`。由于我们可以用系数列表表示一个多项式，多元多项式可以用系数列表的列表表示：

```py
>>> from sympy import symbols
>>> x, y = symbols('x, y')
>>> p = Poly(x**2*y + x**2 + x*y + y + 1)
>>> p
Poly(x**2*y + x**2 + x*y + y + 1, x, y, domain='ZZ')
>>> p.rep.rep  
[[1, 1], [1, 0], [1, 1]] 
```

这种列表的（列表的…）系数表示称为“密集多元多项式”（DMP）表示。### 稀疏多项式表示

我们可以使用字典来代替列表，将非零单项式项映射到它们的系数。这被称为“稀疏多项式”表示。我们可以通过`as_dict()`方法看到它的实现：

```py
>>> Poly(7*x**20 + 8*x + 9).rep.rep  
[7, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 8, 9]
>>> Poly(7*x**20 + 8*x + 9).as_dict()
{(0,): 9, (1,): 8, (20,): 7} 
```

此字典的键是`x`的幂的指数，值是系数，因此例如`7*x**20`在字典中变为`(20,): 7`。键是一个元组，因此在多变量情况下，如`4*x**2*y**3`可以表示为`(2, 3): 4`。稀疏表示可以更高效，因为它避免了存储和操作零系数的需求。在具有大量生成器（变量）的情况下，稠密表示尤其低效，最好使用稀疏表示：

```py
>>> from sympy import prod
>>> gens = symbols('x:10')
>>> gens
(x0, x1, x2, x3, x4, x5, x6, x7, x8, x9)
>>> p = Poly(prod(gens))
>>> p
Poly(x0*x1*x2*x3*x4*x5*x6*x7*x8*x9, x0, x1, x2, x3, x4, x5, x6, x7, x8, x9, domain='ZZ')
>>> p.rep.rep  
[[[[[[[[[[1, 0], []], [[]]], [[[]]]], [[[[]]]]], [[[[[]]]]]], [[[[[[]]]]]]], [[[[[[[]]]]]]]], [[[[[[[[]]]]]]]]], [[[[[[[[[]]]]]]]]]]
>>> p.as_dict()
{(1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1): 1} 
```

在上一个输出中显示的字典表示将单项式（表示为幂的元组，如`(1, 1, 1, ...)`即`x0**1 * x1**1, ...`）映射到系数`1`。与 DMP 表示相比，我们拥有一个更为扁平化的数据结构：它是一个只有一个键和值的`dict`。对于处理稀疏表示的算法，可能比这个特定例子中的密集算法更为高效。

SymPy 的多项式模块实现了基于密集和稀疏表示的多项式表达式。还有其他实现不同特殊类别表达式的实现，可以作为这些多项式的系数。本页的其余部分将讨论这些表示形式及其使用方法。

## 域的基本用法

几个域已经预定义并可以直接使用，例如 ZZ 和 QQ，它们分别代表整数环\(\mathbb{Z}\)和有理数域\(\mathbb{Q}\)。`Domain`对象用于构造元素，这些元素可以用于普通的算术运算。

```py
>>> from sympy import ZZ
>>> z1 = ZZ(2)
>>> z1
2
>>> z1 + z1
4
>>> type(z1)  
<class 'int'>
>>> z1 in ZZ
True 
```

对于任何域的元素，基本运算`+`、`-`和`*`（加法、减法和乘法）都能工作并生成新的域元素。使用`/`（Python 的“真除法”运算符）进行除法不一定适用于所有域元素，除非已知该域是一个域。例如，两个 ZZ 中的元素相除可能会得到一个不是 ZZ 元素的`float`：

```py
>>> z1 / z1  
1.0
>>> type(z1 / z1)  
<class 'float'>
>>> ZZ.is_Field
False 
```

对于非域的情况，`/`的行为在不同的域的基础类型的不同实现中也可能不同。例如，使用`SYMPY_GROUND_TYPES=flint`，在 ZZ 中除法运算会引发错误，而不是返回浮点数：

```py
>>> z1 / z1  
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: unsupported operand type(s) for /: 'flint._flint.fmpz' and 'flint._flint.fmpz' 
```

大多数表示非域环的域允许使用 Python 的地板除法`//`和模除运算`%`。例如，使用 ZZ：

```py
>>> z1 // z1
1
>>> z1 % z1
0 
```

QQ 域表示有理数的域并允许除法：

```py
>>> from sympy import QQ
>>> q1 = QQ(1, 2)
>>> q1
1/2
>>> q2 = QQ(2, 3)
>>> q2
2/3
>>> q1 / q2
3/4
>>> type(q1)  
<class 'sympy.external.pythonmpq.PythonMPQ'> 
```

通常，预计将与任意域中的元素一起使用的代码不应使用除法运算符`/`，`//`和`%`。只有运算符`+`，`-`，`*`和`**`（带非负整数指数）应假定可用于任意域元素。所有其他操作应作为`Domain`对象的函数访问：

```py
>>> ZZ.quo(ZZ(5), ZZ(3))  # 5 // 3
1
>>> ZZ.rem(ZZ(5), ZZ(3))  # 5 % 3
2
>>> ZZ.div(ZZ(5), ZZ(3))  # divmod(5, 3)
(1, 2)
>>> QQ.div(QQ(5), QQ(3))
(5/3, 0) 
```

`exquo()`函数用于计算精确商。这类似于`a / b`，但预计除法是精确的（没有余数），否则将引发错误：

```py
>>> QQ.exquo(QQ(5), QQ(3))
5/3
>>> ZZ.exquo(ZZ(4), ZZ(2))
2
>>> ZZ.exquo(ZZ(5), ZZ(3))
Traceback (most recent call last):
...
ExactQuotientFailed: 3 does not divide 5 in ZZ 
```

一般而言，不能保证域元素的确切方法和属性超出基本算术运算。不应假定例如 ZZ 总是类型为`int`。如果安装了`gmpy`或`gmpy2`，则使用`mpz`或`mpq`类型而不是 ZZ 和 QQ 的纯 Python 实现：

```py
>>> from sympy import ZZ, QQ
>>> ZZ(2)  
mpz(2)
>>> QQ(2, 3)  
mpq(2, 3) 
```

`mpz`类型在大整数操作中比 Python 标准`int`类型更快，尽管对于较小整数，差异不那么显著。代表有理数的`mpq`类型在 C 中实现，而不是 Python，并且比未安装 gmpy 时使用的 QQ 的纯 Python 实现快几倍。

通常可以从域的`dtype`属性检查元素的 Python 类型。安装 gmpy 时，ZZ 的 dtype 为\(mpz\)，这不是实际类型，不能与\(isinstance\)一起使用。因此，可以使用`of_type()`方法检查对象是否为`dtype`的元素：

```py
>>> z = ZZ(2)
>>> type(z)  
<class 'int'>
>>> ZZ.dtype  
<class 'int'>
>>> ZZ.of_type(z)
True 
```

## 域元素与 sympy 表达式

请注意，域元素与普通 sympy 表达式不是相同类型，后者是`Expr`的子类，如`Integer`。普通 sympy 表达式通过`sympify()`函数创建：

```py
>>> from sympy import sympify
>>> z1_sympy = sympify(2)  # Normal sympy object
>>> z1_sympy
2
>>> type(z1_sympy)
<class 'sympy.core.numbers.Integer'>
>>> from sympy import Expr
>>> isinstance(z1_sympy, Expr)
True 
```

在使用域时，重要的是不要将 sympy 表达式与域元素混合使用，即使在简单情况下有时可能会有效。每个域对象都有方法 `to_sympy()` 和 `from_sympy()` 用于在 sympy 表达式和域元素之间进行转换：

```py
>>> z_sympy = sympify(2)
>>> z_zz = ZZ.from_sympy(z_sympy)
>>> z_zz
2
>>> type(z_sympy)
<class 'sympy.core.numbers.Integer'>
>>> type(z_zz)  
<class 'int'>
>>> ZZ.to_sympy(z_zz)
2
>>> type(ZZ.to_sympy(z_zz))
<class 'sympy.core.numbers.Integer'> 
```

任何特定的域只能表示一些 sympy 表达式，因此如果表达式不能在域中表示，则转换将失败：

```py
>>> from sympy import sqrt
>>> e = sqrt(2)
>>> e
sqrt(2)
>>> ZZ.from_sympy(e)
Traceback (most recent call last):
...
CoercionFailed: expected an integer, got sqrt(2) 
```

我们已经看到，在某些情况下，我们可以使用域对象本身作为构造函数，例如 `QQ(2)`。只要给定的参数对于域的 `dtype` 是有效的，通常这样做是有效的。尽管在交互式会话和演示中使用这种方法很方便，但通常最好使用 `from_sympy()` 方法从 sympy 表达式（或可以 sympify 为 sympy 表达式的对象）构造域元素。

在域中工作时，重要的是不要将域元素与其他 Python 类型（如 `int`、`float`）以及标准的 sympy `Expr` 表达式混合使用。需要注意的是，某些 Python 操作将会在不经意间执行此操作。例如，`sum` 函数将使用常规的 `int` 值零，因此 `sum([a, b])` 实际上会被计算为 `(0 + a) + b`，其中 `0` 的类型是 `int`。

每个域至少是一个环，如果不是一个域，那么它保证具有两个特定元素，分别对应于 \(1\) 和 \(0\)。域对象提供这些作为属性的域元素 `one` 和 `zero`。这些对于像 Python 的 `sum` 函数非常有用，该函数允许提供一个替代对象作为“零”：

```py
>>> ZZ.one
1
>>> ZZ.zero
0
>>> sum([ZZ(1), ZZ(2)])  # don't do this (even it sometimes works)
3
>>> sum([ZZ(1), ZZ(2)], ZZ.zero) # provide the zero from the domain
3 
```

在域中执行计算的标准模式如下：

1.  从 sympy `Expr` 实例开始，表示表达式。

1.  选择一个能够表示表达式的适当域。

1.  使用 `from_sympy()` 将所有表达式转换为域元素。

1.  使用域元素执行计算。

1.  使用 `to_sympy()` 将转换回 `Expr`。

这里是`sum`函数的实现示例，说明了这些步骤并对一些整数求和，但是使用了域元素而不是标准的 sympy 表达式进行计算：

```py
def sum_domain(expressions_sympy):
  """Sum sympy expressions but performing calculations in domain ZZ"""

    # Convert to domain
    expressions_dom = [ZZ.from_sympy(e) for e in expressions_sympy]

    # Perform calculations in the domain
    result_dom = ZZ.zero
    for e_dom in expressions_dom:
        result_dom += e_dom

    # Convert the result back to Expr
    result_sympy = ZZ.to_sympy(result_dom)
    return result_sympy 
```

## 高斯整数和高斯有理数

到目前为止我们见过的两个示例域是 ZZ 和 QQ，分别表示整数和有理数。还有其他简单的域，如 ZZ_I 和 QQ_I，分别表示[高斯整数](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%96%AF%E6%95%B0)和[高斯有理数](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%96%AF%E6%95%B0%E6%9D%A1)。高斯整数是形如 \(a\sqrt{-1} + b\) 的数，其中 \(a\) 和 \(b\) 是整数。高斯有理数类似地定义，不同之处在于 \(a\) 和 \(b\) 可以是有理数。我们可以像这样使用高斯域：

```py
>>> from sympy import ZZ_I, QQ_I, I
>>> z = ZZ_I.from_sympy(1 + 2*I)
>>> z
(1 + 2*I)
>>> z**2
(-3 + 4*I) 
```

注意与树形表示中计算方式的对比，需要使用 `expand()` 来获得简化形式：

```py
>>> from sympy import expand, I
>>> z = 1 + 2*I
>>> z**2
(1 + 2*I)**2
>>> expand(z**2)
-3 + 4*I 
```

ZZ_I 和 QQ_I 域由类 `GaussianIntegerRing` 和 `GaussianRationalField` 实现，它们的元素分别由 `GaussianInteger` 和 `GaussianRational` 表示。在 ZZ_I 或 QQ_I 的内部表示中，一个元素简单地是 `(a, b)`，其中 `a` 和 `b` 分别是 ZZ 或 QQ 的元素。域 ZZ_I 是一个与 ZZ 类似属性的环，而 QQ_I 则像 QQ 一样是一个域：

```py
>>> ZZ.is_Field
False
>>> QQ.is_Field
True
>>> ZZ_I.is_Field
False
>>> QQ_I.is_Field
True 
```

由于 QQ_I 是一个域，非零元素总是可以进行除法，而在 ZZ_I 中我们有最大公约数（GCD）的重要概念：

```py
>>> e1 = QQ_I.from_sympy(1+I)
>>> e2 = QQ_I.from_sympy(2-I/2)
>>> e1/e2
(6/17 + 10/17*I)
>>> ZZ_I.gcd(ZZ_I(5), ZZ_I.from_sympy(1+2*I))
(1 + 2*I) 
```

## 有限域

到目前为止，我们看到了域 ZZ, QQ, ZZ_I 和 QQ_I。还有代表 [有限域](https://zh.wikipedia.org/wiki/有限域) 的领域，尽管这些的实现尚不完整。可以用 `FF` 或 `GF` 构建一个素数阶有限域 GF(p)。可以用 GF(p) 构建一个素数阶有限域 \(p\) 的领域：

```py
>>> from sympy import GF
>>> K = GF(5)
>>> two = K(2)
>>> two 
2 mod 5
>>> two ** 2A 
4 mod 5
>>> two ** 3 
3 mod 5 
```

`FF` 也是 `GF` 的别名（分别代表“有限域”和“伽罗瓦域”）。它们是等效的，`FF(n)` 和 `GF(n)` 都将创建一个领域，该领域是 `FiniteField` 的实例。关联的领域元素将是 `PythonFiniteField` 或 `GMPYFiniteField` 的实例，具体取决于是否安装了 `gmpy`。

有限阶域 \(p^n\) （其中 \(n \ne 1\)）尚未实现。可以使用例如 `GF(6)` 或 `GF(9)`，但得到的领域*不*是一个域。它只是模 `6` 或 `9` 的整数集，因此具有零除数和非可逆元素：

```py
>>> K = GF(6)
>>> K(3) * K(2) 
0 mod 6 
```

很高兴看到对素数幂次有限域的适当实现，但目前在 SymPy 中尚不可用（欢迎贡献！）。

## 实数域和复数域

域 RR 和 CC 在数学上分别对应于 [实数](https://zh.wikipedia.org/wiki/实数) 和 [复数](https://zh.wikipedia.org/wiki/复数)，\(\mathbb{R}\) 和 \(\mathbb{C}\)。这些的实现使用浮点数运算。在实践中，这意味着这些领域用于表示包含浮点数的表达式。域 RR 的元素是 `RealElement` 类的实例，并具有用于表示 `mpmath` 中浮点数的 `mpf` 元组。域 CC 的元素是 `ComplexElement` 类的实例，并具有表示实部和虚部的 `mpf` 元组对。有关浮点数的表示方式，请参阅 [mpmath 文档](https://mpmath.org/doc/current/technical.html#representation-of-numbers)：

```py
>>> from sympy import RR, CC
>>> xr = RR(3)
>>> xr
3.0
>>> xr._mpf_
(0, 3, 0, 2)
>>> zc = CC(3+1j)
>>> zc
(3.0 + 1.0j)
>>> zc._mpc_
((0, 3, 0, 2), (0, 1, 0, 1)) 
```

在这些域中使用近似浮点算术会带来所有通常的问题。`sympy.polys`模块中的许多算法基本上是为精确算术而设计的，因此使用这些域可能会有问题：

```py
>>> RR('0.1') + RR('0.2') == RR('0.3')
False 
```

由于这些是使用`mpmath`（一个多精度库）实现的，因此可以使用不同的工作精度创建不同的域。默认域 RR 和 CC 使用 53 位二进制精度，类似于标准的[双精度](https://en.wikipedia.org/wiki/Double-precision_floating-point_format)浮点数，对应于大约 15 位十进制数字：

```py
>>> from sympy.polys.domains.realfield import RealField
>>> RR.precision
53
>>> RR.dps
15
>>> RR(1) / RR(3)
0.333333333333333
>>> RR100 = RealField(100)
>>> RR100.precision
100
>>> RR100.dps
29
>>> RR100(1) / RR100(3)
0.33333333333333333333333333333 
```

然而，这里的实现存在一个 bug，实际上所有`RealElement`都使用了全局精度设置。这意味着刚刚创建的`RR100`已经改变了全局精度，我们需要在这里的 doctest 中恢复它：

```py
>>> RR(1) / RR(3)  # wrong result!
0.33333333333333333333333333333
>>> dummy = RealField(53)  # hack to restore precision
>>> RR(1) / RR(3)  # restored
0.333333333333333 
```

（显然，这应该被修复！）

## 代数数域

[有理数](https://en.wikipedia.org/wiki/有理数的代数扩张)的[代数扩张](https://en.wikipedia.org/wiki/Algebraic_number_field)称为[代数数域](https://en.wikipedia.org/wiki/Algebraic_number_field)，在 sympy 中实现为 QQ<a>。这些的自然语法应该类似于`QQ(sqrt(2))`，但是`QQ()`已经被重载为 QQ 元素的构造函数。这些域可以使用`algebraic_field()`方法创建，例如`QQ.algebraic_field(sqrt(2))`。所得到的域将是`AlgebraicField`的一个实例，其元素为`ANP`的实例。

对于这些的打印支持较少，但我们可以使用`to_sympy()`来利用对应的`Expr`打印支持：

```py
>>> K = QQ.algebraic_field(sqrt(2))
>>> K
QQ<sqrt(2)>
>>> b = K.one + K.from_sympy(sqrt(2))
>>> b  
ANP([1, 1], [1, 0, -2], QQ)
>>> K.to_sympy(b)
1 + sqrt(2)
>>> b ** 2  
ANP([2, 3], [1, 0, -2], QQ)
>>> K.to_sympy(b**2)
2*sqrt(2) + 3 
```

原始打印显示立即显示了元素的内部表示，作为`ANP`实例。域\(\mathbb{Q}(\sqrt{2})\)由形如\(a\sqrt{2}+b\)的数构成，其中\(a\)和\(b\)是有理数。因此，这个域中的每个数可以表示为一对`(a, b)`，它们是 QQ 元素的元素。域元素将这两个元素存储在列表中，并且还存储扩展元素\(\sqrt{2}\)的*最小多项式*的列表表示。有一个 sympy 函数`minpoly()`可以计算有理数上任意代数表达式的最小多项式：

```py
>>> from sympy import minpoly, Symbol
>>> x = Symbol('x')
>>> minpoly(sqrt(2), x)
x**2 - 2 
```

在作为系数列表的稠密多项式表示中，该多项式如上所示为`[1, 0, -2]`，如`ANP`中`QQ<sqrt(2)>`元素的显示。

也可以创建具有多个生成元的代数数域，例如\(\mathbb{Q}(\sqrt{2},\sqrt{3})\)：

```py
>>> K = QQ.algebraic_field(sqrt(2), sqrt(3))
>>> K
QQ<sqrt(2) + sqrt(3)>
>>> sqrt2 = K.from_sympy(sqrt(2))
>>> sqrt3 = K.from_sympy(sqrt(3))
>>> p = (K.one + sqrt2) * (K.one + sqrt3)
>>> p  
ANP([1/2, 1, -3/2], [1, 0, -10, 0, 1], QQ)
>>> K.to_sympy(p)
1 + sqrt(2) + sqrt(3) + sqrt(6)
>>> K.to_sympy(p**2)
4*sqrt(6) + 6*sqrt(3) + 8*sqrt(2) + 12 
```

这里的代数扩展\(\mathbb{Q}(\sqrt{2},\sqrt{3})\)被转换为（同构的）\(\mathbb{Q}(\sqrt{2}+\sqrt{3})\)，具有单个生成元\(\sqrt{2}+\sqrt{3}\)。由于[原始元定理](https://en.wikipedia.org/wiki/Primitive_element_theorem)，总是可以找到类似这样的单一生成元。有一个 sympy 函数`primitive_element()`，可以计算扩展的原始元的最小多项式：

```py
>>> from sympy import primitive_element, minpoly
>>> e = primitive_element([sqrt(2), sqrt(3)], x)
>>> e[0]
x**4 - 10*x**2 + 1
>>> e[0].subs(x, sqrt(2) + sqrt(3)).expand()
0 
```

最小多项式`x**4 - 10*x**2 + 1`具有密集列表表示`[1, 0, -10, 0, 1]`，如上述`ANP`输出。原始元定理的含义是，所有代数数域都可以表示为有某个最小多项式的有理数扩展。在代数数域上的计算只需利用最小多项式，这使得可以计算所有算术操作，还可以进行如多项式因式分解等更高级别的操作。

## 多项式环域

多项式环也实现了表示像[K[x]](domainsref.html#k-x)这样的环，其中`K`域中的系数是生成元`x`的多项式：

```py
>>> from sympy import ZZ, symbols
>>> x = symbols('x')
>>> K = ZZ[x]
>>> K
ZZ[x]
>>> x_dom = K(x)
>>> x_dom + K.one
x + 1 
```

所有前述讨论的操作都适用于多项式环的元素：

```py
>>> p = x_dom + K.one
>>> p
x + 1
>>> p + p
2*x + 2
>>> p - p
0
>>> p * p
x**2 + 2*x + 1
>>> p ** 3
x**3 + 3*x**2 + 3*x + 1
>>> K.exquo(x_dom**2 - K.one, x_dom - K.one)
x + 1 
```

`K[x]`的元素的内部表示不同于普通 sympy（`Expr`）表达式的表示方式。任何表达式的`Expr`表示都是作为一个树，例如：

```py
>>> from sympy import srepr
>>> K = ZZ[x]
>>> p_expr = x**2 + 2*x + 1
>>> p_expr
x**2 + 2*x + 1
>>> srepr(p_expr)
"Add(Pow(Symbol('x'), Integer(2)), Mul(Integer(2), Symbol('x')), Integer(1))" 
```

这里表达式是一个树，顶部节点是`Add`，其子节点是`Pow`等。这种树形表示使得可以以不同的方式表示等价表达式，例如：

```py
>>> x = symbols('x')
>>> p_expr = x*(x + 1) + x
>>> p_expr
x*(x + 1) + x
>>> p_expr.expand()
x**2 + 2*x 
```

对比之下，域`ZZ[x]`仅表示多项式，并通过简单地存储展开多项式的非零系数来实现（“稀疏”多项式表示）。特别地，`ZZ[x]`的元素被表示为 Python `dict`。它们的类型是`PolyElement`，它是`dict`的一个子类。将其转换为普通的`dict`显示内部表示：

```py
>>> x = symbols('x')
>>> K = ZZ[x]
>>> x_dom = K(x)
>>> p_dom = K(3)*x_dom**2 + K(2)*x_dom + K(7)
>>> p_dom
3*x**2 + 2*x + 7
>>> dict(p_dom)
{(0,): 7, (1,): 2, (2,): 3} 
```

这种内部形式使得无法表示未展开的乘法，因此`ZZ[x]`元素的任何乘法都将被展开：

```py
>>> x = symbols('x')
>>> K = ZZ[x]
>>> x_dom = K(x)
>>> p_expr = x * (x + 1) + x
>>> p_expr
x*(x + 1) + x
>>> p_dom = x_dom * (x_dom + K.one) + x_dom
>>> p_dom
x**2 + 2*x 
```

这些相同的考虑也适用于幂次：

```py
>>> (x + 1) ** 2
(x + 1)**2
>>> (x_dom + K.one) ** 2
x**2 + 2*x + 1 
```

我们还可以构造多变量多项式环：

```py
>>> x, y = symbols('x, y')
>>> K = ZZ[x,y]
>>> xk = K(x)
>>> yk = K(y)
>>> xk**2*yk + xk + yk
x**2*y + x + y 
```

也可以构造嵌套的多项式环（尽管效率较低）。环`K[x][y]`在形式上等价于`K[x,y]`，尽管它们在 sympy 中的实现不同：

```py
>>> K = ZZ[x][y]
>>> p = K(x**2 + x*y + y**2)
>>> p
y**2 + x*y + x**2
>>> dict(p)
{(0,): x**2, (1,): x, (2,): 1} 
```

这里像`x**2`这样的系数也是`PolyElement`的实例，因此这是一个`dict`，其中值也是`dict`。完整的表示更像是：

```py
>>> {k: dict(v) for k, v in p.items()}
{(0,): {(2,): 1}, (1,): {(1,): 1}, (2,): {(0,): 1}} 
```

多变量环域`ZZ[x,y]`作为一个单一扁平化的`dict`有更高效的表示：

```py
>>> K = ZZ[x,y]
>>> p = K(x**2 + x*y + y**2)
>>> p
x**2 + x*y + y**2
>>> dict(p)
{(0, 2): 1, (1, 1): 1, (2, 0): 1} 
```

这些表示方式之间的效率差异随生成器数量的增加而增大，即`ZZ[x,y,z,t,...]`与`ZZ[x][y][z][t]...`。

## 旧（密集）多项式环

在上一节中，我们看到多项式环如[K[x]](domainsref.html#k-x)的域表示使用了将单项式指数映射到系数的稀疏多项式表示。还有一个使用密集 DMP 表示的[K[x]](domainsref.html#k-x)的旧版本。我们可以使用`poly_ring()`和`old_poly_ring()`创建这两个版本的[K[x]](domainsref.html#k-x)，其中语法`K[x]`等同于`K.poly_ring(x)`：

```py
>>> K1 = ZZ.poly_ring(x)
>>> K2 = ZZ.old_poly_ring(x)
>>> K1
ZZ[x]
>>> K2
ZZ[x]
>>> K1 == ZZ[x]
True
>>> K2 == ZZ[x]
False
>>> p1 = K1.from_sympy(x**2 + 1)
>>> p2 = K2.from_sympy(x**2 + 1)
>>> p1
x**2 + 1
>>> p2  
DMP_Python([1, 0, 1], ZZ)
>>> type(K1)
<class 'sympy.polys.domains.polynomialring.PolynomialRing'>
>>> type(p1)
<class 'sympy.polys.rings.PolyElement'>
>>> type(K2)
<class 'sympy.polys.domains.old_polynomialring.GlobalPolynomialRing'>
>>> type(p2)  
<class 'sympy.polys.polyclasses.DMP_Python'> 
```

旧多项式环域的内部表示是`DMP`表示，作为（列表的）系数：

```py
>>> repr(p2)  
'DMP_Python([1, 0, 1], ZZ, ZZ[x])' 
```

多项式的`DMP`表示法最显著的用途是作为`Poly`内部表示（本文档后面会进一步讨论）。

## PolyRing vs PolynomialRing

你可能只是想在某个特定多项式环中执行计算，而不用担心为任意域实现某些功能。在这种情况下，你可以直接使用`ring()`函数构造环：

```py
>>> from sympy import ring
>>> K, xr, yr = ring([x, y], ZZ)
>>> K
Polynomial ring in x, y over ZZ with lex order
>>> xr**2 - yr**2
x**2 - y**2
>>> (xr**2 - yr**2) // (xr - yr)
x + y 
```

这里的对象`K`表示环，并且是`PolyRing`的一个实例，但不是**多项式域**（不是`Domain`子类的实例，因此不能与`Poly`一起使用）。这样，多项式环的实现可以独立于域系统使用。

域系统的目的是提供一个统一的接口，用于处理和转换表达式的不同表示形式。为了使`PolyRing`实现在这一背景下可用，`PolynomialRing`类是对`PolyRing`类的包装，提供了域系统期望的接口。这使得多项式环的此实现可用作设计用于处理来自不同域的表达式的更广泛代码库的一部分。多项式环的域是与由`ring()`返回的环不同的对象，尽管它们都具有相同的元素：

```py
>>> K, xr, yr = ring([x, y], ZZ)
>>> K
Polynomial ring in x, y over ZZ with lex order
>>> K2 = ZZ[x,y]
>>> K2
ZZ[x,y]
>>> K2.ring
Polynomial ring in x, y over ZZ with lex order
>>> K2.ring == K
True
>>> K(x+y)
x + y
>>> K2(x+y)
x + y
>>> type(K(x+y))
<class 'sympy.polys.rings.PolyElement'>
>>> type(K2(x+y))
<class 'sympy.polys.rings.PolyElement'>
>>> K(x+y) == K2(x+y)
True 
```

## 有理函数域

有些域被分类为域，而其他则不是。域与非域域之间的主要区别在于，在域中，总是可以用任何非零元素除以任何元素。通常可以通过`get_field()`方法将任何域转换为包含该域的域：

```py
>>> from sympy import ZZ, QQ, symbols
>>> x, y = symbols('x, y')
>>> ZZ.is_Field
False
>>> QQ.is_Field
True
>>> QQ[x]
QQ[x]
>>> QQ[x].is_Field
False
>>> QQ[x].get_field()
QQ(x)
>>> QQ[x].get_field().is_Field
True
>>> QQ.frac_field(x)
QQ(x) 
```

这引入了一个新的域类型 K(x)，表示在另一个域 `K` 上生成器 `x` 的有理函数域。不可能使用 `()` 语法构造域 `QQ(x)`，因此创建它的最简单方法是使用域方法 `frac_field()` (`QQ.frac_field(x)`) 或 `get_field()` (`QQ[x].get_field()`)。`frac_field()` 方法是更直接的方法。

有理函数域 K(x) 是 `RationalField` 的一个实例。该域表示形式为 \(p(x) / q(x)\) 的函数，其中 \(p\) 和 \(q\) 是多项式。域元素表示为 [K[x]](domainsref.html#k-x) 中的一对多项式：

```py
>>> K = QQ.frac_field(x)
>>> xk = K(x)
>>> f = xk / (K.one + xk**2)
>>> f
x/(x**2 + 1)
>>> f.numer
x
>>> f.denom
x**2 + 1
>>> QQ[x].of_type(f.numer)
True
>>> QQ[x].of_type(f.denom)
True 
```

在这个域中分子和分母之间的约分是自动进行的：

```py
>>> p1 = xk**2 - 1
>>> p2 = xk - 1
>>> p1
x**2 - 1
>>> p2
x - 1
>>> p1 / p2
x + 1 
```

计算这种约分可能会很慢，这使得有理函数域可能比多项式环或代数域慢。

就像多项式环的情况一样，有分数域既有新（稀疏）版本也有旧（稠密）版本。

```py
>>> K1 = QQ.frac_field(x)
>>> K2 = QQ.old_frac_field(x)
>>> K1
QQ(x)
>>> K2
QQ(x)
>>> type(K1)
<class 'sympy.polys.domains.fractionfield.FractionField'>
>>> type(K2)
<class 'sympy.polys.domains.old_fractionfield.FractionField'> 
```

就像多项式环的情况一样，有理函数域的实现可以独立于域系统使用：

```py
>>> from sympy import field
>>> K, xf, yf = field([x, y], ZZ)
>>> xf / (1 - yf)
-x/(y - 1) 
```

这里 `K` 是 `FracField` 的一个实例，而不是 `RationalField`，后者适用于域 `ZZ(x,y)`。

## 表达式域

最后要考虑的域是“表达式域”，也称为 EX。使用其他域无法表示的表达式始终可以使用表达式域表示。EX 的元素实际上只是 `Expr` 实例的包装器：

```py
>>> from sympy import EX
>>> p = EX.from_sympy(1 + x)
>>> p
EX(x + 1)
>>> type(p)
<class 'sympy.polys.domains.expressiondomain.ExpressionDomain.Expression'>
>>> p.ex
x + 1
>>> type(p.ex)
<class 'sympy.core.add.Add'> 
```

对于其他域，表达式的域表示通常比由`Expr`使用的树表示更有效。在 EX 中，内部表示是`Expr`，因此显然不是更有效。EX 域的目的是能够用与其他域一致的接口包装任意表达式。当找不到合适的域表示时，EX 域作为备用使用。尽管这并未提供特定的效率，但允许实现的算法在处理没有适当域表示的表达式时仍可用。

## 选择一个域

在上述描述的工作流程中，思路是从一些 sympy 表达式开始，选择一个域，并将所有表达式转换为该域，以便执行一些计算。显然产生的问题是如何选择适当的域来表示一些 sympy 表达式。为此，有一个函数`construct_domain()`，它接受一个表达式列表，并将选择一个域并将所有表达式转换为该域：

```py
>>> from sympy import construct_domain, Integer
>>> elements_sympy = [Integer(3), Integer(2)]  # elements as Expr instances
>>> elements_sympy
[3, 2]
>>> K, elements_K = construct_domain(elements_sympy)
>>> K
ZZ
>>> elements_K
[3, 2]
>>> type(elements_sympy[0])
<class 'sympy.core.numbers.Integer'>
>>> type(elements_K[0])  
<class 'int'> 
```

在这个例子中，我们看到两个整数`3`和`2`可以在域 ZZ 中表示。这些表达式已被转换为该域的元素，在这种情况下意味着`int`类型而不是`Expr`的实例。当输入可以被 sympify 时，不需要显式创建`Expr`实例，因此例如`construct_domain([3, 2])`将给出与上述相同的输出。

给定更复杂的输入，`construct_domain()`将选择更复杂的域：

```py
>>> from sympy import Rational, symbols
>>> x, y = symbols('x, y')
>>> construct_domain([Rational(1, 2), Integer(3)])[0]
QQ
>>> construct_domain([2*x, 3])[0]
ZZ[x]
>>> construct_domain([x/2, 3])[0]
QQ[x]
>>> construct_domain([2/x, 3])[0]
ZZ(x)
>>> construct_domain([x, y])[0]
ZZ[x,y] 
```

如果在输入中发现任何非整数有理数，则基础域将是 QQ 而不是 ZZ。如果输入中发现任何符号，则将创建一个`PolynomialRing`。如果输入中有多个符号，则还可以创建一个多变量多项式环如`QQ[x,y]`。如果分母中出现任何符号，则将创建一个`RationalField`，例如`QQ(x)`。

上述一些领域是域，其他则是（非域）环。在某些情境下，需要一个域领域，以便进行除法操作，为此`construct_domain()` 提供了一个`field=True`选项，即使表达式可以在非域环中表示，也将强制构造一个域领域：

```py
>>> construct_domain([1, 2], field=True)[0]
QQ
>>> construct_domain([2*x, 3], field=True)[0]
ZZ(x)
>>> construct_domain([x/2, 3], field=True)[0]
ZZ(x)
>>> construct_domain([2/x, 3], field=True)[0]
ZZ(x)
>>> construct_domain([x, y], field=True)[0]
ZZ(x,y) 
```

默认情况下，`construct_domain()` 不会构造代数扩展域，而是使用 EX 域（`ExpressionDomain`）。关键字参数 `extension=True` 可用于构造一个`AlgebraicField`，如果输入是无理但代数的。

```py
>>> from sympy import sqrt
>>> construct_domain([sqrt(2)])[0]
EX
>>> construct_domain([sqrt(2)], extension=True)[0]
QQ<sqrt(2)>
>>> construct_domain([sqrt(2), sqrt(3)], extension=True)[0]
QQ<sqrt(2) + sqrt(3)> 
```

当输入中存在代数独立的超越元素时，将构造一个`PolynomialRing`或`RationalField`，将这些超越元素视为生成器：

```py
>>> from sympy import sin, cos
>>> construct_domain([sin(x), y])[0]
ZZ[y,sin(x)] 
```

但是，如果存在输入不是代数独立的可能性，则该领域将是 EX：

```py
>>> construct_domain([sin(x), cos(x)])[0]
EX 
```

这里 `sin(x)` 和 `cos(x)` 并不是代数独立的，因为 `sin(x)**2 + cos(x)**2 = 1`。

## 在不同领域之间转换元素

在不同领域中进行的计算通常是有用的。然而，重要的是避免将领域元素与普通的 sympy 表达式和其他 Python 类型混合，同样重要的是避免将来自不同领域的元素混合。`convert_from()` 方法用于将一个领域的元素转换为另一个领域的元素：

```py
>>> num_zz = ZZ(3)
>>> ZZ.of_type(num_zz)
True
>>> num_qq = QQ.convert_from(num_zz, ZZ)
>>> ZZ.of_type(num_qq)
False
>>> QQ.of_type(num_qq)
True 
```

可以调用`convert()` 方法，而不需要指定源领域作为第二个参数，例如：

```py
>>> QQ.convert(ZZ(2))
2 
```

这是因为 `convert()` 可以检查 `ZZ(2)` 的类型，并尝试确定它是哪个域 (ZZ) 的元素。像 ZZ 和 QQ 这样的某些域被视为特殊情况，以使其工作。更复杂域的元素是 `DomainElement` 的子类实例，该类具有 `parent()` 方法，可以识别元素所属的域。例如在多项式环 `ZZ[x]` 中我们有：

```py
>>> from sympy import ZZ, Symbol
>>> x = Symbol('x')
>>> K = ZZ[x]
>>> K
ZZ[x]
>>> p = K(x) + K.one
>>> p
x + 1
>>> type(p)
<class 'sympy.polys.rings.PolyElement'>
>>> p.parent()
ZZ[x]
>>> p.parent() == K
True 
```

不过，通过将源域指定为第二个参数调用 `convert_from()` 更为高效：

```py
>>> QQ.convert_from(ZZ(2), ZZ)
2 
```

## 统一域

当我们想要结合来自两个不同域的元素，并对它们进行混合计算时，我们需要

1.  选择一个能表示两者所有元素的新域。

1.  将所有元素转换到新域。

1.  在新域中执行计算。

从第 1 点中产生的关键问题是如何选择一个能够表示两个域元素的域。为此，有 `unify()` 方法：

```py
>>> x1, K1 = ZZ(2), ZZ
>>> y2, K2 = QQ(3, 2), QQ
>>> K1
ZZ
>>> K2
QQ
>>> K3 = K1.unify(K2)
>>> K3
QQ
>>> x3 = K3.convert_from(x1, K1)
>>> y3 = K3.convert_from(y2, K2)
>>> x3 + y3
7/2 
```

`unify()` 方法将找到一个包含两个域的公共域，在这个例子中 `ZZ.unify(QQ)` 得到的是 QQ，因为 ZZ 的每个元素都可以表示为 QQ 的元素。这意味着所有的输入 (`x1` 和 `y2`) 都可以转换为公共域 `K3` 中的元素（作为 `x3` 和 `y3`）。一旦在公共域中，我们可以安全地使用像 `+` 这样的算术操作。在这个例子中，一个域是另一个域的超集，我们看到 `K1.unify(K2) == K2`，所以实际上不需要转换 `y2`。总的来说，然而 `K1.unify(K2)` 可以给出一个既不等于 `K1` 也不等于 `K2` 的新域。

`unify()` 方法理解如何组合不同的多项式环域以及如何统一基础域：

```py
>>> ZZ[x].unify(ZZ[y])
ZZ[x,y]
>>> ZZ[x,y].unify(ZZ[y])
ZZ[x,y]
>>> ZZ[x].unify(QQ)
QQ[x] 
```

同样可以统一代数域和有理函数域：

```py
>>> K1 = QQ.algebraic_field(sqrt(2))[x]
>>> K2 = QQ.algebraic_field(sqrt(3))[y]
>>> K1
QQ<sqrt(2)>[x]
>>> K2
QQ<sqrt(3)>[y]
>>> K1.unify(K2)
QQ<sqrt(2) + sqrt(3)>[x,y]
>>> QQ.frac_field(x).unify(ZZ[y])
ZZ(x,y) 
```

## 多项式内部

现在我们可以理解 `Poly` 类在内部如何工作。这是 `Poly` 的公共接口：

```py
>>> from sympy import Poly, symbols, ZZ
>>> x, y, z, t = symbols('x, y, z, t')
>>> p = Poly(x**2 + 1, x, domain=ZZ)
>>> p
Poly(x**2 + 1, x, domain='ZZ')
>>> p.gens
(x,)
>>> p.domain
ZZ
>>> p.all_coeffs()
[1, 0, 1]
>>> p.as_expr()
x**2 + 1 
```

这是`Poly`的内部实现：

```py
>>> d = p.rep  # internal representation of Poly
>>> d  
DMP_Python([1, 0, 1], ZZ)
>>> d.rep      # internal representation of DMP 
[1, 0, 1]
>>> type(d.rep)  
<class 'list'>
>>> type(d.rep[0])  
<class 'int'>
>>> d.dom
ZZ 
```

`Poly`实例的内部表示是一个`DMP`的实例，它是旧多项式环域`old_poly_ring()`中用于域元素的类。它将多项式表示为系数列表，这些系数本身是域的元素，并保持对它们域的引用（在本例中是 ZZ）。

## 选择一个 Poly 的域。

如果没有为`Poly`构造器指定域，则会使用`construct_domain()`推断。像`field=True`这样的参数会传递给`construct_domain()`：

```py
>>> from sympy import sqrt
>>> Poly(x**2 + 1, x)
Poly(x**2 + 1, x, domain='ZZ')
>>> Poly(x**2 + 1, x, field=True)
Poly(x**2 + 1, x, domain='QQ')
>>> Poly(x**2/2 + 1, x)
Poly(1/2*x**2 + 1, x, domain='QQ')
>>> Poly(x**2 + sqrt(2), x)
Poly(x**2 + sqrt(2), x, domain='EX')
>>> Poly(x**2 + sqrt(2), x, extension=True)
Poly(x**2 + sqrt(2), x, domain='QQ<sqrt(2)>') 
```

也可以使用扩展参数来指定扩展的生成器，即使不需要扩展来表示系数，尽管直接使用`construct_domain()`时无法使用。扩展元素列表将传递给`primitive_element()`以创建适当的`AlgebraicField`域：

```py
>>> from sympy import construct_domain
>>> Poly(x**2 + 1, x)
Poly(x**2 + 1, x, domain='ZZ')
>>> Poly(x**2 + 1, x, extension=sqrt(2))
Poly(x**2 + 1, x, domain='QQ<sqrt(2)>')
>>> Poly(x**2 + 1, x, extension=[sqrt(2), sqrt(3)])
Poly(x**2 + 1, x, domain='QQ<sqrt(2) + sqrt(3)>')
>>> construct_domain([1, 0, 1], extension=sqrt(2))[0]
ZZ 
```

（或许`construct_domain()`在这里应该像`Poly`一样做…）

## 选择生成器。

如果除了生成器之外还有其他符号，则会创建多项式环或有理函数域域。在这种情况下，系数使用的域是稀疏（“new”）多项式环：

```py
>>> p = Poly(x**2*y + z, x)
>>> p
Poly(y*x**2 + z, x, domain='ZZ[y,z]')
>>> p.gens
(x,)
>>> p.domain
ZZ[y,z]
>>> p.domain == ZZ[y,z]
True
>>> p.domain == ZZ.poly_ring(y, z)
True
>>> p.domain == ZZ.old_poly_ring(y, z)
False
>>> p.rep.rep  
[y, 0, z]
>>> p.rep.rep[0]  
y
>>> type(p.rep.rep[0])  
<class 'sympy.polys.rings.PolyElement'>
>>> dict(p.rep.rep[0])  
{(1, 0): 1} 
```

这里我们有一种稠密和稀疏实现的奇怪混合体。`Poly`实例将自己视为生成器`x`的单变量多项式，但系数来自域`ZZ[y,z]`。`Poly`的内部表示是“稠密单变量多项式”（DUP）格式的系数列表。然而，每个系数都是在`y`和`z`中稀疏多项式的实现。

如果我们将`x`、`y`和`z`都作为`Poly`的生成器，则得到完全密集的 DMP 列表表示：

```py
>>> p = Poly(x**2*y + z, x, y, z)
>>> p
Poly(x**2*y + z, x, y, z, domain='ZZ')
>>> p.rep
DMP_Python([[[1], []], [[]], [[1, 0]]], ZZ)
>>> p.rep.rep  
[[[1], []], [[]], [[1, 0]]]
>>> p.rep.rep[0][0][0]  
1
>>> type(p.rep.rep[0][0][0])  
<class 'int'> 
```

另一方面，我们可以通过选择一个表达式中根本不存在的生成器，为`Poly`创建完全稀疏的表示：

```py
>>> p = Poly(x**2*y + z, t)
>>> p
Poly(x**2*y + z, t, domain='ZZ[x,y,z]')
>>> p.rep
DMP_Python([x**2*y + z], ZZ[x,y,z])
>>> p.rep.rep[0]  
x**2*y + z
>>> type(p.rep.rep[0])  
<class 'sympy.polys.rings.PolyElement'>
>>> dict(p.rep.rep[0])  
{(0, 0, 1): 1, (2, 1, 0): 1} 
```

如果未向`Poly`构造函数提供生成器，则将尝试选择生成器，使表达式在这些生成器上是多项式的。在表达式是一些符号的多项式表达式的常见情况下，这些符号将被视为生成器。然而，其他非符号表达式也可以被视为生成器：

```py
>>> Poly(x**2*y + z)
Poly(x**2*y + z, x, y, z, domain='ZZ')
>>> from sympy import pi, exp
>>> Poly(exp(x) + exp(2*x) + 1)
Poly((exp(x))**2 + (exp(x)) + 1, exp(x), domain='ZZ')
>>> Poly(pi*x)
Poly(x*pi, x, pi, domain='ZZ')
>>> Poly(pi*x, x)
Poly(pi*x, x, domain='ZZ[pi]') 
```

## 代数相关的生成器。

将`exp(x)`或`pi`作为`Poly`或其多项式环域的生成器是数学上有效的，因为这些对象是超越的，所以包含它们的环扩展同构于多项式环。由于`x`和`exp(x)`是代数无关的，因此也可以同时将它们作为同一个`Poly`的生成器使用。然而，一些其他的生成器组合是无效的，比如`x`和`sqrt(x)`或`sin(x)`和`cos(x)`。这些例子是无效的，因为生成器不是代数无关的（例如`sqrt(x)**2 = x`和`sin(x)**2 + cos(x)**2 = 1`）。尽管如此，该实现无法检测这些代数关系：

```py
>>> from sympy import sin, cos, sqrt
>>> Poly(x*exp(x))      # fine
Poly(x*(exp(x)), x, exp(x), domain='ZZ')
>>> Poly(sin(x)+cos(x)) # not fine
Poly((cos(x)) + (sin(x)), cos(x), sin(x), domain='ZZ')
>>> Poly(x + sqrt(x))   # not fine
Poly(x + (sqrt(x)), x, sqrt(x), domain='ZZ') 
```

对于像这样的`Poly`进行计算是不可靠的，因为在这种实现中零测试将无法正常工作：

```py
>>> p1 = Poly(x, x, sqrt(x))
>>> p2 = Poly(sqrt(x), x, sqrt(x))
>>> p1
Poly(x, x, sqrt(x), domain='ZZ')
>>> p2
Poly((sqrt(x)), x, sqrt(x), domain='ZZ')
>>> p3 = p1 - p2**2
>>> p3                  # should be zero...
Poly(x - (sqrt(x))**2, x, sqrt(x), domain='ZZ')
>>> p3.as_expr()
0 
```

可以通过以下方式改进`Poly`的这一方面：

1.  通过引入能够表示更多代数扩展类的新域来扩展域系统。

1.  在`construct_domain()`中改进代数依赖的检测。

1.  改进生成器的自动选择。

上述示例表明，拥有一个能够表示更一般的代数扩展的域将非常有用（`代数域` 仅适用于 QQ 的扩展）。改进代数依赖的检测更加困难，但至少可以处理像`sin(x)`和`cos(x)`这样的常见情况。在选择生成器时，应能够认识到`sqrt(x)`可以是`x + sqrt(x)`的唯一生成器：

```py
>>> Poly(x + sqrt(x))            # this could be improved!
Poly(x + (sqrt(x)), x, sqrt(x), domain='ZZ')
>>> Poly(x + sqrt(x), sqrt(x))   # this could be improved!
Poly((sqrt(x)) + x, sqrt(x), domain='ZZ[x]') 
```
