# 交互式

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/interactive.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/interactive.html)

用于设置交互式 SymPy 会话的辅助模块。

## Session

设置交互式会话的工具。

```py
sympy.interactive.session.enable_automatic_int_sympification(shell)
```

允许 IPython 自动将整数字面量转换为 Integer。

```py
sympy.interactive.session.enable_automatic_symbols(shell)
```

允许 IPython 自动创建符号 (`isympy -a`)。

```py
sympy.interactive.session.init_ipython_session(shell=None, argv=[], auto_symbols=False, auto_int_to_Integer=False)
```

构建新的 IPython 会话。

```py
sympy.interactive.session.init_python_session()
```

构建新的 Python 会话。

```py
sympy.interactive.session.init_session(ipython=None, pretty_print=True, order=None, use_unicode=None, use_latex=None, quiet=False, auto_symbols=False, auto_int_to_Integer=False, str_printer=None, pretty_printer=None, latex_printer=None, argv=[])
```

初始化嵌入式 IPython 或 Python 会话。IPython 会话是通过 --pylab 选项启动的，没有 numpy 导入，以便 matplotlib 绘图可以是交互式的。

参数：

**pretty_print: boolean**

> 如果为 True，使用 pretty_print 来转换为字符串；如果为 False，则使用 sstrrepr 来转换为字符串。

**order: string or None**

> 对于此参数有几个不同的设置：lex（默认），即词法顺序；grlex，即分级词法顺序；grevlex，即反向分级词法顺序；old，由于兼容性和长表达式而使用；None，将其设置为 lex。

**use_unicode: boolean or None**

> 如果为 True，使用 Unicode 字符；如果为 False，则不使用 Unicode 字符。

**use_latex: boolean or None**

> 如果为 True，如果 IPython GUI，则使用 LaTeX 渲染；如果为 False，则不使用 LaTeX 渲染。

**quiet: boolean**

> 如果为 True，init_session 将不会打印关于其状态的消息；如果为 False，init_session 将打印关于其状态的消息。

**auto_symbols: boolean**

> 如果为 True，IPython 将为您自动创建符号。如果为 False，则不会。默认为 False。

**auto_int_to_Integer: boolean**

> 如果为 True，IPython 将自动用 Integer 包装 int 字面量，这样像 1/2 这样的内容将给出 Rational(1, 2)。如果为 False，则不会。默认为 False。

**ipython: boolean or None**

> 如果为 True，打印将为 IPython 控制台初始化；如果为 False，则打印将为普通控制台初始化；默认值为 None，自动确定是否在 IPython 实例中。

**str_printer: function, optional, default=None**

> 自定义字符串打印函数。这应该模仿 sympy.printing.sstrrepr()。

**pretty_printer: function, optional, default=None**

> 自定义漂亮打印机。这应该模仿 sympy.printing.pretty()。

**latex_printer: function, optional, default=None**

> 自定义的 LaTeX 打印机。这应该模仿 sympy.printing.latex() 这应该模仿 sympy.printing.latex()。

**argv: list of arguments for IPython**

> 参见 sympy.bin.isympy，以获取可以用于初始化 IPython 的选项。

举例

```py
>>> from sympy import init_session, Symbol, sin, sqrt
>>> sin(x) 
NameError: name 'x' is not defined
>>> init_session() 
>>> sin(x) 
sin(x)
>>> sqrt(5) 
 ___
\/ 5
>>> init_session(pretty_print=False) 
>>> sqrt(5) 
sqrt(5)
>>> y + x + y**2 + x**2 
x**2 + x + y**2 + y
>>> init_session(order='grlex') 
>>> y + x + y**2 + x**2 
x**2 + y**2 + x + y
>>> init_session(order='grevlex') 
>>> y * x**2 + x * y**2 
x**2*y + x*y**2
>>> init_session(order='old') 
>>> x**2 + y**2 + x + y 
x + y + x**2 + y**2
>>> theta = Symbol('theta') 
>>> theta 
theta
>>> init_session(use_unicode=True) 
>>> theta 
θ 
```

另请参阅

[`sympy.interactive.printing.init_printing`](#sympy.interactive.printing.init_printing "sympy.interactive.printing.init_printing")

举例和其余的参数。

```py
sympy.interactive.session.int_to_Integer(s)
```

用 Integer 包装整数字面量。

这是基于来自 [https://docs.python.org/3/library/tokenize.html](https://docs.python.org/3/library/tokenize.html) 的 decistmt 示例。

仅转换整数字面量。浮点数字面量保持不变。

Examples

```py
>>> from sympy import Integer # noqa: F401
>>> from sympy.interactive.session import int_to_Integer
>>> s = '1.2 + 1/2 - 0x12 + a1'
>>> int_to_Integer(s)
'1.2 +Integer (1 )/Integer (2 )-Integer (0x12 )+a1 '
>>> s = 'print (1/2)'
>>> int_to_Integer(s)
'print (Integer (1 )/Integer (2 ))'
>>> exec(s)
0.5
>>> exec(int_to_Integer(s))
1/2 
```  ## Printing

用于在交互式会话中设置打印的工具。

```py
sympy.interactive.printing.init_printing(pretty_print=True, order=None, use_unicode=None, use_latex=None, wrap_line=None, num_columns=None, no_global=False, ip=None, euler=False, forecolor=None, backcolor='Transparent', fontsize='10pt', latex_mode='plain', print_builtin=True, str_printer=None, pretty_printer=None, latex_printer=None, scale=1.0, **settings)
```

根据环境初始化漂亮打印机。

参数：

**pretty_print**：布尔值，默认为 True

> 如果为 True，则使用 [`pretty_print()`](printing.html#sympy.printing.pretty.pretty.pretty_print "sympy.printing.pretty.pretty.pretty_print") 来字符串化或提供的漂亮打印机；如果为 False，则使用 [`sstrrepr()`](printing.html#sympy.printing.str.sstrrepr "sympy.printing.str.sstrrepr") 来字符串化或提供的字符串打印机。

**order**：字符串或 None，默认为’lex’

> 有几种不同的参数设置：`'lex'`（默认），即词法顺序；`'grlex'`，即分级词法顺序；`'grevlex'`，即反向分级词法顺序；`'old'`，用于兼容性和长表达式；`None`，将其设置为词法顺序。

**use_unicode**：布尔值或 None，默认为 None

> 如果为 True，则使用 Unicode 字符；如果为 False，则不使用 Unicode 字符；如果为 None，则根据环境猜测。

**use_latex**：字符串、布尔值或 None，默认为 None

> 如果为 True，则在 GUI 界面中使用默认的 LaTeX 渲染（png 和 mathjax）；如果为 False，则不使用 LaTeX 渲染；如果为 None，则根据环境猜测；如果为 `'png'`，则启用带有外部 LaTeX 编译器的 LaTeX 渲染，如果外部编译失败，则回退到 matplotlib；如果为 `'matplotlib'`，则使用 matplotlib 启用 LaTeX 渲染；如果为 `'mathjax'`，则启用 LaTeX 文本生成，例如 IPython 笔记本中的 MathJax 渲染或 LaTeX 文档中的文本渲染；如果为 `'svg'`，则使用外部 LaTeX 编译器启用 LaTeX 渲染，无回退。

**wrap_line**：布尔值

> 如果为 True，则行末会换行；如果为 False，则不会换行，而是作为一行继续。只有在 `pretty_print` 为 True 时才相关。

**num_columns**：整数或 None，默认为 None

> 如果为 int，则在换行之前的列数设置为 num_columns；如果为 None，则在换行之前的列数设置为终端宽度。只有在 `pretty_print` 为 `True` 时才相关。

**no_global**：布尔值，默认为 False

> 如果为 True，则设置变为系统范围；如果为 False，则仅用于此控制台/会话。

**ip**：交互式控制台

> 这可以是 IPython 的实例，也可以是从 code.InteractiveConsole 派生的类。

**euler**：布尔值，可选，默认为 False

> 在 LaTeX 前言中加载 euler 包，用于手写风格的字体（[https://www.ctan.org/pkg/euler](https://www.ctan.org/pkg/euler)）。

**forecolor**：字符串或 None，可选，默认为 None

> DVI 前景色设置。`None` 意味着根据 IPython 终端颜色设置的猜测，将选择 `'Black'`、`'White'` 或 `'Gray'` 中的一种。参见注释。

**backcolor**：字符串，可选，默认为’Transparent’

> DVI 背景色设置。参见注释。

**fontsize**：字符串或整数，可选，默认为’10pt’

> 字体大小传递给LaTeX文档类函数的前文。请注意，选项受文档类的限制。考虑使用`scale`替代。

**latex_mode**：字符串，可选，默认为’plain’

> LaTeX打印机使用的模式。可以是`{'inline'|'plain'|'equation'|'equation*'}`之一。

**print_builtin**：布尔值，可选，默认为True

> 如果为`True`，则将打印浮点数和整数。如果为`False`，则打印机仅打印SymPy类型。

**str_printer**：函数，可选，默认为None

> 自定义字符串打印函数。这应该模仿[`sstrrepr()`](printing.html#sympy.printing.str.sstrrepr "sympy.printing.str.sstrrepr")。

**pretty_printer**：函数，可选，默认为None

> 自定义的漂亮打印机。这应该模仿[`pretty()`](printing.html#sympy.printing.pretty.pretty.pretty "sympy.printing.pretty.pretty.pretty")。

**latex_printer**：函数，可选，默认为None

> 自定义的LaTeX打印机。这应该模仿[`latex()`](printing.html#sympy.printing.latex.latex "sympy.printing.latex.latex")。

**scale**：浮点数，可选，默认为1.0

> 缩放LaTeX输出时使用`'png'`或`'svg'`后端。适用于高分辨率屏幕。

**settings：**

> 可以使用`latex`和`pretty`命令的任何额外设置来微调输出。

示例

```py
>>> from sympy.interactive import init_printing
>>> from sympy import Symbol, sqrt
>>> from sympy.abc import x, y
>>> sqrt(5)
sqrt(5)
>>> init_printing(pretty_print=True) 
>>> sqrt(5) 
 ___
\/ 5
>>> theta = Symbol('theta') 
>>> init_printing(use_unicode=True) 
>>> theta 
\u03b8
>>> init_printing(use_unicode=False) 
>>> theta 
theta
>>> init_printing(order='lex') 
>>> str(y + x + y**2 + x**2) 
x**2 + x + y**2 + y
>>> init_printing(order='grlex') 
>>> str(y + x + y**2 + x**2) 
x**2 + x + y**2 + y
>>> init_printing(order='grevlex') 
>>> str(y * x**2 + x * y**2) 
x**2*y + x*y**2
>>> init_printing(order='old') 
>>> str(x**2 + y**2 + x + y) 
x**2 + x + y**2 + y
>>> init_printing(num_columns=10) 
>>> x**2 + x + y**2 + y 
x + y +
x**2 + y**2 
```

注释

在使用`'png'`或`'svg'` LaTeX渲染时可以选择前景和背景颜色。请注意，在执行`init_printing`命令之前，LaTeX渲染由IPython控制台处理而不是SymPy。

颜色可以从`dvips`已知的68种标准颜色中选择，列表请参见[[R596]](#r596)。此外，背景颜色可以设置为`'透明'`（默认值）。

在使用`'Auto'`前景色时，猜测基于IPython控制台中的`colors`变量，请参见[[R597]](#r597)。因此，如果在您的IPython控制台中正确设置了该变量，则输出可读性较高，尽管可能需要手动设置。

另请参阅

[`sympy.printing.latex`](printing.html#module-sympy.printing.latex "sympy.printing.latex")，[`sympy.printing.pretty`](printing.html#module-sympy.printing.pretty "sympy.printing.pretty")

参考文献

[R596] ([1](#id1),[2](#id3))

[https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Colors#The_68_standard_colors_known_to_dvips](https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Colors#The_68_standard_colors_known_to_dvips)

[R597] ([1](#id2),[2](#id4))

[https://ipython.readthedocs.io/en/stable/config/details.html#terminal-colors](https://ipython.readthedocs.io/en/stable/config/details.html#terminal-colors)
