# 线性化（文档字符串）

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/api/linearize.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/api/linearize.html)

```py
class sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer(f_0, f_1, f_2, f_3, f_4, f_c, f_v, f_a, q, u, q_i=None, q_d=None, u_i=None, u_d=None, r=None, lams=None, linear_solver='LU')
```

此对象保存动态系统的一般模型形式。该模型用于计算系统的线性化形式，同时正确处理导致依赖坐标和速度的约束。符号和方法描述在[[R739]](#r739)中。

参考文献

[R739] ([1](#id1),[2](#id2))

D. L. Peterson, G. Gede, and M. Hubbard，“Symbolic linearization of equations of motion of constrained multibody systems”，Multibody Syst Dyn，vol. 33，no. 2，pp. 143-161，Feb. 2015，doi: 10.1007/s11044-014-9436-5。

属性

| f_0, f_1, f_2, f_3, f_4, f_c, f_v, f_a | （矩阵）包含一般系统形式的矩阵。 |
| --- | --- |
| q, u, r | （矩阵）包含广义坐标、速度和输入向量的矩阵。 |
| q_i, u_i | （矩阵）独立的广义坐标和速度的矩阵。 |
| q_d, u_d | （矩阵）依赖广义坐标和速度的矩阵。 |
| perm_mat | （矩阵）排列矩阵，使得[q_ind, u_ind]^T = perm_mat*[q, u]^T |

```py
__init__(f_0, f_1, f_2, f_3, f_4, f_c, f_v, f_a, q, u, q_i=None, q_d=None, u_i=None, u_d=None, r=None, lams=None, linear_solver='LU')
```

参数：

**f_0, f_1, f_2, f_3, f_4, f_c, f_v, f_a**：array_like

> 拥有一般系统形式的方程组。如果参数不存在，则提供空数组或矩阵。

**q**：array_like

> 广义坐标。

**u**：array_like

> 广义速度

**q_i, u_i**：array_like，可选

> 独立的广义坐标和速度。

**q_d, u_d**：array_like，可选

> 独立的广义坐标和速度。

**r**：array_like，可选

> 输入变量。

**lams**：array_like，可选

> 拉格朗日乘数

**linear_solver**：str，callable

> 用于解决线性化过程中形式为 `A*x=b` 的几个符号线性系统的方法。如果提供的是字符串，它应该是一个可以与 [`sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve") 一起使用的有效方法。如果提供的是可调用对象，它应具有格式 `x = f(A, b)`，其中它解决方程并返回解决方案。默认值是 `'LU'`，对应于SymPy的 `A.LUsolve(b)`。`LUsolve()` 计算快速，但通常会导致除以零，从而导致 `nan` 结果。

```py
linearize(op_point=None, A_and_B=False, simplify=False)
```

在操作点附近对系统进行线性化。注意 q_op、u_op、qd_op、ud_op 必须满足运动方程。这些可以是符号的或数值的。

参数：

**op_point**：字典或字典的可迭代对象，可选

> 字典或包含所有或部分广义坐标、广义速度及其时间导数的字典的可迭代对象。这些将在线性化完成之前替换到线性化系统中。如果希望操作点是任意符号的集合，则设置为`None`。请注意，任何符号的减少（无论是替换为数字还是具有公共参数的表达式）都将导致更快的运行时。

**A_and_B** : bool, optional

> 如果A_and_B=False（默认），则返回(M, A, B)，如果A_and_B=True，则返回(A, B)。请参阅下文。

**simplify** : bool, optional

> 确定返回值在返回前是否被简化。对于大型表达式，这可能需要一些时间。默认为False。

返回：

**M, A, B** : 矩阵, `A_and_B=False`

> 隐式形式的矩阵：
> 
> `[M]*[q', u']^T = [A]*[q_ind, u_ind]^T + [B]*r`

**A, B** : 矩阵, `A_and_B=True`

> 显式形式的矩阵：
> 
> `[q_ind', u_ind']^T = [A]*[q_ind, u_ind]^T + [B]*r`

注意

请注意，使用A_and_B=True进行求解在存在许多符号参数时计算密集。因此，可能更倾向于使用默认的A_and_B=False，返回M、A和B。稍后可以对这些矩阵进行更多值的替换。然后可以找到状态空间形式为A = P.T*M.LUsolve(A)，B = P.T*M.LUsolve(B)，其中P = Linearizer.perm_mat。
