# 最佳实践

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/explanation/best-practices.html`](https://docs.sympy.org/latest/explanation/best-practices.html)

本页面概述了使用 SymPy 的一些最佳实践。这些最佳实践将有助于避免使用 SymPy 时可能出现的一些常见错误和陷阱。

本页面主要关注适用于 SymPy 所有部分的一些最佳实践。适用于特定 SymPy 子模块或函数的最佳实践在这些特定函数的文档中进行了概述。

## 基本用法

### 定义符号

+   **使用 `symbols()` 或 `Symbol()` 定义符号。** `symbols()` 函数是创建符号的最便捷方式。它支持一次创建一个或多个符号：

    ```py
    >>> from sympy import symbols
    >>> x = symbols('x')
    >>> a, b, c = symbols('a b c') 
    ```

    另外，它支持向符号添加假设。

    ```py
    >>> i, j, k = symbols('i j k', integer=True) 
    ```

    并定义 `Function` 对象：

    ```py
    >>> from sympy import Function
    >>> f, g, h = symbols('f g h', cls=Function) 
    ```

    它还支持快捷方式一次性定义多个编号符号：

    ```py
    >>> symbols('x:10')
    (x0, x1, x2, x3, x4, x5, x6, x7, x8, x9) 
    ```

    `Symbol()` 构造函数也可以直接使用。与 `symbols()` 不同，`Symbol()` 总是创建一个符号。如果要创建名称中带有不寻常字符的符号或者在程序中创建符号，则这是最佳选择。

    ```py
    >>> from sympy import Symbol
    >>> x_y = Symbol('x y') # This creates a single symbol named 'x y' 
    ```

    `var()` 函数应避免使用，除非在交互式工作时。它的工作方式类似于 `symbols()` 函数，但它会自动将符号名称注入到调用命名空间中。此函数仅设计用于交互式输入便捷，不建议用于程序化使用。

    不要使用 `sympify()` 或 `S()` 创建符号。这样看似有效，但可能会出现问题：

    ```py
    >>> from sympy import S
    >>> x = S("x") # DO NOT DO THIS 
    ```

    不过，`S()`/`sympify()` 不适用于创建符号。它们设计用于解析整个表达式。如果输入字符串无效，则该方法失败。如果字符串解析为较大表达式，则同样会失败：

    ```py
    >>> # These both fail
    >>> x = S("0x") 
    Traceback (most recent call last):
    ...
    SyntaxError: invalid syntax (<string>, line 1)
    >>> x = S("x+") 
    Traceback (most recent call last):
    ...
    SyntaxError: invalid syntax (<string>, line 1) 
    ```

    任何 Python 字符串都可以用作有效的符号名称。

    此外，下面的避免使用字符串输入部分中描述的所有问题也同样适用于此处。

+   **在已知的情况下向符号添加假设。** 假设 可通过向 `symbols()` 传递相关关键字来添加。最常见的假设是 `real=True`、`positive=True`（或 `nonnegative=True`）和 `integer=True`。

    假设从不是必需的，但如果已知它们，建议始终包括它们，因为这将允许某些操作简化。如果未提供假设，则假定符号为一般复数，并且不会进行简化，除非它们对所有复数都成立。

    例如：

    ```py
    >>> from sympy import integrate, exp, oo
    >>> a = symbols('a') # no assumptions
    >>> integrate(exp(-a*x), (x, 0, oo))
    Piecewise((1/a, Abs(arg(a)) < pi/2), (Integral(exp(-a*x), (x, 0, oo)), True)) 
    ```

    ```py
    >>> a = symbols('a', positive=True)
    >>> integrate(exp(-a*x), (x, 0, oo))
    1/a 
    ```

    在这里，\(\int_0^\infty e^{-ax}\,dx\) 在`a`定义没有假设时会给出一个分段结果，因为积分只在`a`为正时收敛。将`a`设为正数可以消除这种分段。

    当您确实使用假设时，最佳实践是对每个符号名称始终使用相同的假设。SymPy 允许使用不同假设定义相同的符号名称，但这些符号将被视为不相等：

    ```py
    >>> z1 = symbols('z')
    >>> z2 = symbols('z', positive=True)
    >>> z1 == z2
    False
    >>> z1 + z2
    z + z 
    ```

另请参见避免字符串输入和不要在 Python 函数中硬编码符号名称，了解有关定义符号的相关最佳实践。 ### 避免字符串输入

不要将字符串作为函数的输入。相反，使用符号（Symbols）和适当的 SymPy 函数来符号化地创建对象，并对它们进行操作。

**不要**

```py
>>> from sympy import expand
>>> expand("(x**2 + x)/x")
x + 1 
```

**要**

```py
>>> from sympy import symbols
>>> x = symbols('x')
>>> expand((x**2 + x)/x)
x + 1 
```

最好始终使用 Python 运算符显式地创建表达式，但有时您确实从字符串输入开始，例如从用户那里接受表达式。如果您确实有一个要开始的字符串，最好使用`parse_expr()`显式解析它。最好尽早解析所有字符串，然后仅从那里进行符号操作。

```py
>>> from sympy import parse_expr
>>> string_input = "(x**2 + x)/x"
>>> expr = parse_expr(string_input)
>>> expand(expr)
x + 1 
```

**原因**

使用字符串作为 SymPy 函数输入存在许多缺点：

+   这是不符合 Python 风格的，会使代码难以阅读。参见[Python 之禅](https://peps.python.org/pep-0020/)“显式优于隐式”。

+   一般 SymPy 函数对字符串输入的支持大多是偶然的。这是因为这些函数在其输入上调用`sympify()`，以将 Python 的`int`之类的东西转换为 SymPy 的`Integer`。然而，`sympify()`也会将字符串解析为 SymPy 表达式，除非使用`strict=True`标志。一般 SymPy 函数（除了`sympify()`或`parse_expr()`之外）对字符串的自动解析可能会在未来的 SymPy 版本中消失（https://github.com/sympy/sympy/issues/11003）。

+   符号或函数名称中的拼写错误可能会被忽略。这是因为字符串中的所有未定义名称将自动解析为符号或函数。如果输入中有拼写错误，字符串仍将被正确解析，但输出将不符合预期。例如

    ```py
    >>> from sympy import expand_trig
    >>> expand_trig("sine(x + y)")
    sine(x + y) 
    ```

    与不使用字符串时得到的显式错误相比：

    ```py
    >>> from sympy import sin, symbols
    >>> x, y = symbols('x y')
    >>> expand_trig(sine(x + y)) # The typo is caught by a NameError
    Traceback (most recent call last):
    ...
    NameError: name 'sine' is not defined
    >>> expand_trig(sin(x + y))
    sin(x)*cos(y) + sin(y)*cos(x) 
    ```

    在第一个例子中，`sine`（`sin`的打字错误）被解析为`Function("sine")`，看起来`expand_trig`无法处理它。在第二种情况中，我们立即从未定义的名称`sine`中获得错误，并且在修正我们的打字错误后，我们看到`expand_trig`确实可以实现我们想要的效果。

+   当使用字符串输入时最大的陷阱来自于使用假设。在 SymPy 中，如果两个符号具有相同的名称但不同的假设，则认为它们是不相等的。

    ```py
    >>> z1 = symbols('z')
    >>> z2 = symbols('z', positive=True)
    >>> z1 == z2
    False
    >>> z1 + z2
    z + z 
    ```

    通常建议避免这样做，因为这可能导致混淆的表达式，如上面的例子（参见定义符号）。

    然而，字符串输入始终会创建没有假设的符号。因此，如果您有一个带有假设的符号，并且稍后尝试使用其字符串版本，您将得到令人困惑的结果。

    ```py
    >>> from sympy import diff
    >>> z = symbols('z', positive=True)
    >>> diff('z**2', z)
    0 
    ```

    这里的答案显然是错误的，但发生的情况是`"z**2"`中的`z`被解析为没有假设的`Symbol('z')`，而 SymPy 认为这是与`z = Symbol('z', positive=True)`不同的符号，后者作为`diff()`的第二个参数使用。因此，对于`diff`而言，表达式是常数，结果为 0。

    这种情况特别糟糕，因为它通常不会导致任何错误。它会静默地给出“错误”的答案，因为 SymPy 将处理您认为相同但实际上不同的符号。这种情况可以通过不使用字符串输入来避免。

    如果您正在解析字符串，并且希望其中的某些符号具有特定的假设，则应创建这些符号并将它们传递给`parse_expr()`的字典。例如：

    **不要**

    ```py
    >>> a, b, c = symbols('a b c', real=True)
    >>> # a, b, and c in expr are different symbols without assumptions
    >>> expr = parse_expr('a**2 + b - c')
    >>> expr.subs({a: 1, b: 1, c: 1}) # The substitution (apparently) doesn't work
    a**2 + b - c 
    ```

    **做**

    ```py
    >>> # a, b, and c are the same as the a, b, c with real=True defined above
    >>> expr = parse_expr('a**2 + b - c', {'a': a, 'b': b, 'c': c})
    >>> expr.subs({a: 1, b: 1, c: 1})
    1 
    ```

+   许多 SymPy 操作被定义为方法，而不是函数，也就是说，它们像`sympy_obj.method_name()`这样调用。由于这些方法尚未是 SymPy 对象，因此无法在字符串上工作。例如：

    ```py
    >>> "x + 1".subs("x", "y")
    Traceback (most recent call last):
    ...
    AttributeError: 'str' object has no attribute 'subs' 
    ```

    与之相对：

    ```py
    >>> x, y = symbols('x y')
    >>> (x + 1).subs(x, y)
    y + 1 
    ```

+   符号名称可以包含任何字符，包括 Python 不支持的内容。但如果使用字符串作为输入，则无法使用这些符号。例如

    ```py
    >>> from sympy import solve
    >>> solve('x_{2} - 1') 
    ValueError: Error from parse_expr with transformed code: "Symbol ('x_' ){Integer (2 )}-Integer (1 )"
    ...
    SyntaxError: invalid syntax (<string>, line 1) 
    ```

    这不起作用，因为`x_{2}`不是有效的 Python 语法。但是将其用作符号名称是完全可能的：

    ```py
    >>> x2 = symbols('x_{2}')
    >>> solve(x2 - 1, x2)
    [1] 
    ```

    实际上，上述情况是最好的情况，即出现错误。也有可能会得到一些意外的结果：

    ```py
    >>> solve('x¹_2 - 1')
    [-1, 1, -I, I, -1/2 - sqrt(3)*I/2, -1/2 + sqrt(3)*I/2, 1/2 - sqrt(3)*I/2, 1/2 + sqrt(3)*I/2, -sqrt(3)/2 - I/2, -sqrt(3)/2 + I/2, sqrt(3)/2 - I/2, sqrt(3)/2 + I/2] 
    ```

    这里发生的是，`x¹_2`被解析为`x**12`（`^`被转换为`**`，而[`_`在 Python 的数值文字中被忽略](https://peps.python.org/pep-0515/)）。

    如果我们创建一个 Symbol，那么符号名称的实际内容将被忽略。它始终表示为单个符号。

    ```py
    >>> x12 = symbols('x¹_2')
    >>> solve(x12 - 1, x12)
    [1] 
    ```

+   如果使用字符串，语法错误将在运行该行时才会被捕获。如果您构建表达式，语法错误将立即被捕获。

+   代码编辑器中的语法高亮通常不会识别并对字符串内容进行颜色编码，而它可以识别 Python 表达式。

### 避免将表达式作为字符串进行操作

如果发现自己在符号表达式上进行大量字符串或正则表达式操作，则通常表示正在错误地使用 SymPy。最好直接使用诸如`+`、`-`、`*`和`/`以及 SymPy 的各种函数和方法直接构建表达式。基于字符串的操作可能会引入错误，迅速变得复杂，并丧失符号表达式结构的好处。

这是因为字符串中没有符号表达式的概念。对于 Python 来说，`"(x + y)/z"`与`"/x+)(y z "`并无二致，它们只是字符顺序不同的同一字符串。相比之下，SymPy 表达式确实了解它所代表的数学对象的类型。SymPy 有许多用于构建和操作表达式的方法和函数，它们都是作用于 SymPy 对象而非字符串的。

例如

**不要**

```py
>>> expression_str = '+'.join([f'{i}*x_{i}' for i in range(10)])
>>> expr = parse_expr(expression_str)
>>> expr
x_1 + 2*x_2 + 3*x_3 + 4*x_4 + 5*x_5 + 6*x_6 + 7*x_7 + 8*x_8 + 9*x_9 
```

**做**

```py
>>> from sympy import Add, Symbol
>>> expr = Add(*[i*Symbol(f'x_{i}') for i in range(10)])
>>> expr
x_1 + 2*x_2 + 3*x_3 + 4*x_4 + 5*x_5 + 6*x_6 + 7*x_7 + 8*x_8 + 9*x_9 
```

另请参阅避免向函数输入字符串的上一节。

### 精确有理数与浮点数

如果某个数值确切等于某个量，请避免将其定义为浮点数。

例如，

**不要**

```py
>>> expression = x**2 + 0.5*x + 1 
```

**做**

```py
>>> from sympy import Rational
>>> expression = x**2 + Rational(1, 2)*x + 1
>>> expression = x**2 + x/2 + 1 # Equivalently 
```

然而，并非说在 SymPy 中永远不应使用浮点数，只是如果已知更精确的值，则应优先使用。SymPy 确实支持任意精度浮点数，但某些操作可能性能不佳。

对于可以精确表示的非有理数，同样适用。例如，应避免使用`math.pi`，而优先使用`sympy.pi`，因为前者是对\(\pi\)的数值近似，而后者是\(\pi\)的精确表示（另请参见分离符号和数值代码下文；总体而言，在使用 SymPy 时应避免导入`math`）。

**不要**

```py
>>> import math
>>> import sympy
>>> math.pi
3.141592653589793
>>> sympy.sin(math.pi)
1.22464679914735e-16 
```

**做**

```py
>>> sympy.pi
pi
>>> sympy.sin(sympy.pi)
0 
```

在这里，`sympy.sin(math.pi)`并非严格等于 0，因为`math.pi`并非严格等于\(\pi\)。

还应特别注意避免写`integer/integer`，其中两个整数都是显式整数。这是因为 Python 会在 SymPy 能够解析之前将其评估为浮点值。

**不要**

```py
>>> x + 2/7 # The exact value of 2/7 is lost
x + 0.2857142857142857 
```

在这种情况下，可以使用`Rational`创建有理数，或者如果想节省输入，则可以使用`S()`缩写。

**做**

```py
>>> from sympy import Rational, S
>>> x + Rational(2, 7)
x + 2/7
>>> x + S(2)/7 # Equivalently
x + 2/7 
```

**原因**

对于已知的精确值，应优先选择而非浮点数，原因如下：

+   精确的符号值通常可以被符号化简或操作。浮点数表示对精确实数的近似，因此无法被精确简化。例如，在上面的例子中，`sin(math.pi)`不会产生`0`，因为`math.pi`并不是完全的\(\pi\)。它只是一个浮点数，用 15 位数近似了\(\pi\)（实际上是\(\pi\)的一个接近的有理近似，但不是精确的\(\pi\)）。

+   如果存在浮点值，某些算法将无法计算结果，但如果值是有理数，则可以计算。这是因为有理数具有使这些算法更易处理的属性。例如，使用浮点数时，可能会出现一个数字应该为 0 的情况，但由于近似误差，实际上并不等于 0。

    特别引人注目的例子是浮点数指数。例如，

    ```py
    >>> from sympy import factor
    >>> factor(x**2.0 - 1)
    x**2.0 - 1
    >>> factor(x**2 - 1)
    (x - 1)*(x + 1) 
    ```

+   SymPy 浮点数具有与使用有限精度浮点数近似导致的相同的有效位数损失和抵消问题：

    ```py
    >>> from sympy import expand
    >>> expand((x + 1.0)*(x - 1e-16)) # the coefficient of x should be slightly less than 1
    x**2 + 1.0*x - 1.0e-16
    >>> expand((x + 1)*(x - Rational('1e-16'))) # Using rational numbers gives the coefficient of x exactly
    x**2 + 9999999999999999*x/10000000000000000 - 1/10000000000000000 
    ```

    在许多情况下，可以通过仔细使用带有任意精度评估能力的`evalf`来避免这些问题。这通常涉及计算带有符号值的表达式，然后使用`expr.evalf(subs=...)`稍后进行替换，或者通过使用比默认的 15 位高的精度开始使用`Float`值：

    ```py
    >>> from sympy import Float
    >>> expand((x + 1.0)*(x - Float('1e-16', 20)))
    x**2 + 0.9999999999999999*x - 1.0e-16 
    ```

可以通过将`Float`数传递给`Rational`来将其转换为其精确有理等价物。或者，您可以使用`nsimplify`来找到最好的有理近似值。这有时可以重现预期的数字，如果该数字应为有理数的话（尽管再次强调，最好一开始就使用有理数）：

```py
>>> from sympy import nsimplify
>>> Rational(0.7)
3152519739159347/4503599627370496
>>> nsimplify(0.7)
7/10 
```

### 避免使用`simplify()`

`simplify()`（不要与`sympify()`混淆）被设计为一种通用的启发式算法。它在输入表达式上尝试各种简化算法，并根据某些度量返回看起来“最简”的结果。

`simplify()`在交互使用中完全可以接受，您只需希望 SymPy 尽其所能处理表达式。但是，在程序化使用中，最好避免使用`simplify()`，而是使用更多的定向简化函数（例如`cancel()`，`expand()`或`collect()`）。

通常情况下，这样做有几个原因：

+   由于其启发式特性，`simplify()`可能会潜在地较慢，因为它尝试了许多不同的方法来找到最佳的简化。

+   经过`simplify()`处理后，表达式的形式可能无法保证。它可能实际上按您希望的任何度量标准变得“不那么简单”。相比之下，目标化简函数非常明确地说明了它们的行为和输出的保证。例如，

    +   `factor()` 将总是将多项式因式分解为不可约因子。

    +   `cancel()` 将总是将有理函数转换为形式 \(p/q\)，其中 \(p\) 和 \(q\) 是展开的多项式，没有公共因子。

    每个函数的文档描述了它在输入表达式上的确切行为。

+   如果表达式包含意外形式或意外子表达式，目标化简不会执行意外操作。特别是如果应用简化函数时使用 `deep=False` 仅将简化应用于顶层表达式。

其他一些简化函数具有启发式特性，使用它们时也应格外小心。例如，`trigsimp()` 函数是一种针对三角函数的启发式方法，但`sympy.simplify.fu` 子模块中的例程允许应用特定的三角函数恒等式。

教程中的简化部分（simplify section of the tutorial）和简化模块参考（simplify module reference）列出了各种目标化简函数。

在某些情况下，您可能确切地知道要应用到表达式的简化操作，但可能没有确切的简化函数集来执行这些操作。发生这种情况时，您可以使用`replace()` 或一般地使用高级表达式操作创建您自己的目标简化。

### 不要在 Python 函数中硬编码符号名称

在函数定义中，而不是在内部硬编码`Symbol`名称，请将符号作为函数的参数。

例如，考虑一个函数`theta_operator`，它计算[θ运算符](https://en.wikipedia.org/wiki/Theta_operator) \(\theta = zD_z\)：

**不要**

```py
def theta_operator(expr):
    z = symbols('z')
    return z*expr.diff(z) 
```

**要**

```py
def theta_operator(expr, z):
    return z*expr.diff(z) 
```

硬编码的符号名称的缺点是需要所有表达式使用确切的符号名称。在上述示例中，不可能计算 \(\theta = xD_x\)，因为它被硬编码为 \(zD_z\)。更糟糕的是，试图这样做会导致错误的结果，而不是错误，因为 `x` 被视为常量表达式：

```py
>>> def theta_operator(expr):
...     z = symbols('z')
...     return z*expr.diff(z)
>>> theta_operator(x**2) # The expected answer is 2*x**2
0 
```

这在函数接受任意用户输入时特别棘手，因为用户可能在他们的数学背景中使用不同的变量名。如果用户已经使用符号`z`但作为常数，他们需要在能够使用函数之前使用`subs`来交换这些内容。

另一个导致这种反模式问题的原因是，带有假设的符号被认为与没有假设的符号不相等。如果某人使用

```py
>>> z = symbols('z', positive=True) 
```

例如，为了使进一步简化成为可能（参见定义符号），硬编码的函数中使用 `Symbol('z')` 而没有假设将不起作用：

```py
>>> theta_operator(z**2)
0 
```

通过将符号作为函数的参数，如 `theta_operator(expr, z)`，所有这些问题都可以解决。### 分离符号和数值代码

SymPy 与 Python 生态系统中的大多数其他库有所不同，它以符号方式运行，而其他库如 NumPy 则以数值方式运行。这两种范式差异足够大，因此最好尽可能将它们分开。

重要的是，SymPy 不设计与 NumPy 数组一起使用，反之亦然，NumPy 也不能直接使用 SymPy 对象。

```py
>>> import numpy as np
>>> import sympy
>>> a = np.array([0., 1., 2.])
>>> sympy.sin(a)
Traceback (most recent call last):
...
AttributeError: 'ImmutableDenseNDimArray' object has no attribute 'as_coefficient' 
```

```py
>>> x = Symbol('x')
>>> np.sin(x) # NumPy functions do not know how to handle SymPy expressions
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: loop of ufunc does not support argument 0 of type Symbol which has no callable sin method 
```

如果您希望同时使用 SymPy 和 NumPy，应明确将 SymPy 表达式转换为 NumPy 函数，使用 `lambdify()`。在 SymPy 中的典型工作流程是使用 SymPy 符号化地建模问题，然后使用 `lambdify()` 将结果转换为可以在 NumPy 数组上评估的数值函数。对于高级用例，`lambdify()`/NumPy 可能不足以满足需求，可能需要使用 SymPy 更通用的 代码生成 例程来为其他快速数值语言（如 Fortran 或 C）生成代码。

```py
>>> # First symbolically construct the expression you are interested in with SymPy
>>> from sympy import diff, sin, exp, lambdify, symbols
>>> x = symbols('x')
>>> expr = diff(sin(x)*exp(x**2), x)

>>> # Then convert it to a numeric function with lambdify()
>>> f = lambdify(x, expr)

>>> # Now use this function with NumPy
>>> import numpy as np
>>> a = np.linspace(0, 10)
>>> f(a) 
[ 1.00000000e+00  1.10713341e+00  1.46699555e+00 ... -3.15033720e+44] 
```

这些都是应该通常避免的反模式。

+   **不要使用 `import math`。** 在使用 SymPy（或 NumPy）时几乎从不需要使用[标准库 `math` 模块](https://docs.python.org/3/library/math.html)。`math` 中的每个函数已经包含在 SymPy 中。SymPy 可以使用 evalf 进行数值计算，提供比 `math` 更高的精度和准确性。更好的做法是，SymPy 默认会以符号方式计算。`math` 中的函数和常数是浮点数，存在不精确性。在可能的情况下，SymPy 始终更适合精确量。例如，

    ```py
    >>> import math
    >>> math.pi # a float
    3.141592653589793
    >>> import sympy
    >>> sympy.sin(math.pi)
    1.22464679914735e-16 
    ```

    `sympy.sin(math.pi)` 的结果不是你可能期望的 `0`，因为 `math.pi` 只是 \(\pi\) 的近似值，精确到 16 位数字。另一方面，`sympy.pi` *确切* 等于 \(\pi\)，因为它是符号表示，所以能够给出精确的答案：

    ```py
    >>> sympy.sin(sympy.pi)
    0 
    ```

    因此，通常应该偏爱符号表示。但即使你确实需要一个浮点数，你最好使用 SymPy 的 `evalf()` 而不是 `math`。这样可以避免 `math` 函数仅能操作 `float` 对象而不能操作符号表达式的问题。

    ```py
    >>> x = Symbol('x')
    >>> math.sin(x)
    Traceback (most recent call last):
    ...
    TypeError: Cannot convert expression to float 
    ```

    此外，SymPy 的 `evalf()` 比 `math` 更精确，因为它使用任意精度算术，并允许您指定任意数量的位数。

    ```py
    >>> sympy.sin(1).evalf(30)
    0.841470984807896506652502321630
    >>> math.sin(1)
    0.8414709848078965 
    ```

    即使在使用 NumPy 时，应避免使用 `math`。NumPy 函数比它们的 `math` 等效函数更快，支持更大范围的数值类型，并且可以操作值数组，而 `math` 函数一次只能操作一个标量。

+   **不要将 SymPy 表达式传递给 NumPy 函数。** 不应将 SymPy 表达式传递给 NumPy 函数。这包括 `numpy` 或 `scipy` 命名空间中的任何内容，以及来自其他 Python 库（如 `matplotlib`）的大多数函数。这些函数只设计用于处理具有数值值的 NumPy 数组。

+   **不要将 SymPy 表达式传递给 lambdify 函数。** 与前一点类似，不应将 SymPy 表达式传递给使用 `lambdify` 创建的函数。实际上，`lambdify` 返回的函数就是 NumPy 函数，因此这里的情况完全相同。某些情况下，通过 `lambdify()` 创建的函数可能会与 SymPy 表达式一起工作，但这只是其工作方式的偶然结果。有关此现象更多详细信息，请参阅 `lambdify()` 文档的“how it works”部分。

+   **避免将 SymPy 表达式存储在 NumPy 数组中。** 虽然技术上可以将 SymPy 表达式存储在 NumPy 数组中，但这样做通常是一个错误。表明这种情况发生的标志是如果 NumPy 数组的 `dtype` 是 `object`（而不是像 `float64` 或 `int64` 这样的数值类型）。

    就像在 SymPy 进行符号计算时应避免使用 NumPy 一样，一旦计算转向 NumPy 的数值计算，就应停止使用 SymPy。

    包含 SymPy 表达式的 NumPy 数组实际上面临与直接在 SymPy 表达式上调用 NumPy 函数相同的问题。它们不知道如何操作 SymPy 对象，因此会失败。即使 SymPy 对象都是 SymPy `Float`，情况也是如此。

    ```py
    >>> import numpy as np
    >>> import sympy
    >>> a = np.asarray([sympy.Float(1.0), sympy.Float(0.0)]) # Do not do this
    >>> print(repr(a)) # Note that the dtype is 'object'
    array([1.00000000000000, 0.0], dtype=object)
    >>> np.sin(a)
    Traceback (most recent call last):
    ...
    TypeError: loop of ufunc does not support argument 0 of type Float which has no callable sin method 
    ```

    如果您正在这样做，您可能应该使用本机 NumPy 浮点数，或者如果确实希望存储一组 SymPy 表达式，则应使用 SymPy 的`Matrix`或`NDimArray`类。

## 高级用法

### 谨慎比较和排序符号对象

在编写比较数值量的程序代码时要小心，可以直接使用不等式（`<`、`<=`、`>`、`>=`）或间接使用像`sorted`之类的内容。问题在于如果不等式未知，则结果将是符号的，如

```py
>>> x > 0
x > 0 
```

如果对符号不等式调用`bool()`将引发异常，由于其模棱两可性：

```py
>>> bool(x > 0)
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: cannot determine truth value of Relational 
```

类似以下检查：

```py
if x > 0:
    ... 
```

如果仅针对数值`x`进行测试，则可能运行得很好。但是如果`x`可能是符号的，则上述代码是错误的。它将以`TypeError: cannot determine truth value of Relational`失败。如果您曾看到此异常，则意味着此错误已经发生（有时错误出现在 SymPy 本身; 如果情况如此，请[提交问题](https://github.com/sympy/sympy/issues)）。

当使用`sorted`时，会出现完全相同的问题，因为它内部使用了`>`。

```py
>>> sorted([x, 0])
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: cannot determine truth value of Relational 
```

有几种方法可以解决此问题，选择正确的方法取决于您的操作目的：

+   **禁止符号输入。** 如果您的函数绝对不能处理符号输入，则可以明确禁止它们。这里的主要优点是向用户提供比`TypeError:  cannot determine truth value of Relational`更易读的错误消息。可以使用`is_number`属性来检查表达式是否可以通过`evalf()`计算为特定数字。如果只想接受整数，可以检查`isinstance(x, Integer)`（在调用`sympify()`将 Python 整数转换为 SymPy 表达式后）。注意，`is_integer`使用假设系统，即使对于如`Symbol('x', integer=True)`之类的符号对象也可能为 True。

+   **使用假设系统。** 如果您支持符号输入，应使用假设系统来检查诸如`x > 0`之类的条件，例如使用`x.is_positive`。在此过程中，您应始终注意布尔指导中使用的三值模糊逻辑的细微差别。也就是说，始终注意假设可能为`None`，意味着其值未知且可能为真或假。例如，

    ```py
    if x.is_positive:
        ... 
    ```

    仅在`x.is_positive`为`True`时才会运行该块，但当`x.is_positive`为`None`时，您可能希望执行某些操作。

+   **返回一个分段函数结果。** 如果函数的结果取决于不等式或其他布尔条件，您可以使用`Piecewise`返回一个代表两种可能性的结果。在可能的情况下，这通常是首选，因为它提供了最大的灵活性。这是因为结果是以符号方式表示的，这意味着，例如，可以稍后替换符号的具体值，并且它将评估为特定情况，即使它与其他表达式组合在一起。

    例如，而不是

    ```py
    if x > 0:
        expr = 1
    else:
        expr = 0 
    ```

    这可以用符号表示为

    ```py
    >>> from sympy import Piecewise, pprint
    >>> expr = Piecewise((1, x > 0), (0, True))
    >>> pprint(expr, use_unicode=True)
    ⎧1  for x > 0
    ⎨
    ⎩0  otherwise
    >>> expr.subs(x, 1)
    1
    >>> expr.subs(x, -1)
    0 
    ```

+   **使用`ordered()`将表达式排序为规范顺序。** 如果您试图使用`sorted`，因为您想要规范排序，但您并不特别关心排序是什么，您可以使用`ordered`。

    ```py
    >>> from sympy import ordered
    >>> list(ordered([x, 0]))
    [0, x] 
    ```

    或者，尝试编写函数的方式，使得结果的正确性不依赖于处理参数的顺序。

## 自定义 SymPy 对象

SymPy 设计为通过自定义类进行扩展，通常是通过对 Basic、Expr 或 Function 进行子类化。SymPy 本身的所有符号类都是这样编写的，并且这里的要点同样适用于用户定义的类。

关于如何编写`Function`子类的深入指南，请参阅编写自定义函数指南。

### Args 不变量

自定义 SymPy 对象应始终满足以下不变量：

1.  `all(isinstance(arg, Basic) for arg in args)`

1.  `expr.func(*expr.args) == expr`

第一个说所有 args 的元素应该是 Basic 的实例。第二个说一个表达式应该从它的`args`重建（注意 func 通常与`type(expr)`相同，尽管可能不总是）。

SymPy 在整个过程中假设这两个不变量，并且对于任何操作表达式的函数都是必不可少的。

例如，考虑这个简单的函数，这是`xreplace()`的简化版本：

```py
>>> def replace(expr, x, y):
...  """Replace x with y in expr"""
...     newargs = []
...     for arg in expr.args:
...         if arg == x:
...             newargs.append(y)
...         else:
...             newargs.append(replace(arg, x, y))
...     return expr.func(*newargs)
>>> replace(x + sin(x - 1), x, y)
y + sin(y - 1) 
```

该函数通过递归遍历`expr`的`args`，并重建它，除了`x`的任何实例都被替换为`y`。

很容易看出，如果参数不变量不成立，这个函数会如何破坏：

1.  如果一个表达式的 args 不是`Basic`，它们在递归调用时将导致`AttributeError`失败，因为非`Basic`的 args 将没有`.args`或`.func`属性。

1.  如果一个表达式没有从它的`args`中重建出来，那么`return exr.func(*newargs)`这行代码将失败，即使在没有替换任何 args 的情况下，这应该有效地是一个无操作。

将所有`args`实例转换为`Basic`通常意味着对类的输入调用`_sympify()`，这样它们就成为基本实例了。如果你想在类上存储一个字符串，你应该使用`Symbol`或`sympy.core.symbols.Str`。

在某些情况下，一个类可能接受多种等价形式的 args。重要的是，存储在`args`中的形式是可以用于重建类的方式之一。标准化`args`是可以接受的，只要标准化形式被接受为输入。例如，`Integral`总是将变量参数存储为一个元组，以便在内部处理时更容易，但这种形式也被类构造函数接受：

```py
>>> from sympy import Integral
>>> expr = Integral(sin(x), x)
>>> expr.args # args are normalized
(sin(x), (x,))
>>> Integral(sin(x), (x,)) # Also accepted
Integral(sin(x), x) 
```

请注意，大多数用户定义的自定义函数应该通过对`Function`进行子类化来定义（参见编写自定义函数指南）。`Function`类自动处理`args`的两个不变量，因此如果你使用它，你不需要担心这个问题。  ### 避免过多的自动评估

在定义自定义函数时，避免做过多的自动评估（比如在`eval`或`__new__`方法中进行评估）。

一般来说，只有在快速的实例中才应该进行自动评估，而且这是没人希望不发生的事情。自动评估很难撤销。一个很好的经验法则是在显式的数值上进行评估（`isinstance(x, Number)`），而且将其他一切保留为符号未评估。使用更高级的身份进行进一步简化应该在特定简化函数或`doit`中完成（参见自定义函数指南列出的可以在 SymPy 对象上定义的常见简化例程）。

自定义函数指南对此进行了深入讨论（但请注意，这个准则适用于所有 SymPy 对象，而不仅仅是函数）。但简而言之，这样做的原因是，防止自动评估的唯一方法是使用`evaluate=False`，这是很脆弱的。另外，代码总是写成假设由于自动评估而成立的不变量，这意味着使用`evaluate=False`创建的表达式可能会导致代码产生错误的结果。这也意味着以后删除自动评估可能会很困难。

可能很昂贵的评估（比如应用符号身份）本身是不好的，因为可以使得创建一个没有做任何事情的表达式。这也适用于检查符号假设（比如`x.is_integer`），因此在类构造函数中也应该避免这样做。

**不要**

```py
class f(Function):
    @classmethod
    def eval(cls, x):
        if x.is_integer: # Bad (checking general assumptions)
            return 0
        if isinstance(x, Add): # Bad (applying symbolic identities)
            return Add(*[f(i) for i in x.args]) 
```

**要**

```py
class f(Function):
    @classmethod
    def eval(cls, x):
        if isinstance(x, Integer): # Good (only evaluating on explicit integers)
            return 0

    # Good (applying simplification on assumptions in doit())
    def doit(self, deep=True, **hints):
        x = self.args[0]
        if deep:
           x = x.doit(deep=deep, **hints)
        if x.is_integer:
           return S(0)
        return self

    # Good (applying symbolic identities inside of simplification functions)
    def _eval_expand_func(self, **hints):
        x = self.args[0]
        if isinstance(x, Add):
            return Add(*[f(i) for i in x.args])
        return self 
```

请注意，目前 SymPy 中并不是所有的类都很好地遵循这个准则，但这是我们正在改进的事情。

### 不要去除嵌套集合。

接受任意数量参数的函数和类应该直接接受这些参数，例如 `f(*args)`，或者作为单个参数，例如 `f(args)`。它们不应同时尝试支持两者。

原因在于这会使得嵌套集合的表示变得不可能。例如，考虑`FiniteSet`类。它的构造方式类似于 `FiniteSet(x, y, z)`（即使用 `*args`）。

```py
>>> from sympy import FiniteSet
>>> FiniteSet(1, 2, 3)
{1, 2, 3} 
```

也许您也想支持 `FiniteSet([1, 2, 3])`，以匹配内置的 `set`。然而，这样做会使得无法表示包含单个 `FiniteSet` 的嵌套 `FiniteSet`，例如 \(\{\{1, 2, 3\}\}\)：

```py
>>> FiniteSet(FiniteSet(1, 2, 3)) # We don't want this to be the same as {1, 2, 3}
FiniteSet({1, 2, 3}) 
```

关于使用 `args` 还是 `*args`，如果只可能有有限数量的参数，通常使用 `*args` 更好，因为这样可以更容易地使用对象的 args，因为 `obj.args` 将是类的直接参数。然而，如果可能需要支持符号无限集合，例如`Integers`或`Range`，那么最好使用 `args`，因为这将不可能使用 `*args` 来实现。

### 避免在对象上存储额外属性

您可能希望创建一个自定义的 SymPy 对象的常见原因是您想在对象上存储额外的属性。然而，以简单的方式，即仅将数据作为 Python 属性存储在对象上，几乎总是不明智的做法。

SymPy 不希望对象在其 args 之外存储额外的数据。例如，这会破坏 `==` 检查，因为它只比较对象的 `args`。有关为什么覆盖 `__eq__` 是一个坏主意，请参阅下面的不要覆盖 __eq__ 部分。这一节和那一节是密切相关的。

通常情况下，根据您的具体情况，有更好的方法来完成您想要做的事情：

+   **将额外数据存储在对象的`args`中。** 如果您想要存储的额外数据是对象*数学*描述的一部分，这是最佳方法。

    只要数据可以使用其他 SymPy 对象来表示，它就可以存储在 `args` 中。请注意，对象的 `args` 应该可以用于重新创建对象（例如，类似 `YourObject(*instance.args)` 的东西应该可以重新创建 `instance`）。

    此外，应该提到，如果您计划在`args`中存储任何额外内容，则不建议子类化`Symbol`。`Symbol`的设计是围绕着没有`args`的。最好是直接子类化`Function`（参见编写自定义函数）或直接子类化`Expr`。如果您只是想要有两个彼此不同的符号，最好的方法通常是给它们不同的名称。如果您关心它们的打印方式，可以在打印时用更规范的名称替换它们，或者使用自定义打印机。

+   **单独存储关于对象的数据**。如果额外的数据与对象的数学属性无直接关系，则这是最佳方法。

    请记住，SymPy 对象是可哈希的，因此可以轻松用作字典键。因此，维护一个独立的`{object: extra_data}`对的字典非常简单。

    请注意，某些 SymPy API 已经允许重新定义它们在对象上操作的方式，而不影响对象本身。其中一个很好的例子是打印机，它允许定义自定义打印机，从而改变任何 SymPy 对象的打印方式而无需修改这些对象本身。像`lambdify()`和`init_printing()`这样的函数允许传入自定义打印机。

+   **使用不同子类表示属性**。如果属性的可能值很少（例如布尔标志），这通常是一个好主意。通过使用一个共同的超类可以避免代码重复。

+   **如果您要存储的数据是一个 Python 函数**，最好将其作为类的方法使用。在许多情况下，该方法可能已经适合于现有的可重写 SymPy 方法集之一。如果您想定义如何对函数进行数值评估，可以使用`implemented_function()`。

+   **通过修改对象的`func`表示信息。** 这种解决方案比其他方案复杂得多，只有在必要时才应使用。在一些极端情况下，无法仅通过`args`单独表示对象的每个数学方面。例如，由于限制`args`应仅包含`Basic`实例，在这种情况下，仍然可以通过使用与`type(expr)`不同的自定义 func 来创建自定义的 SymPy 对象（在这种情况下，您将在`func`上而不是在类上重写`__eq__`）。

    然而，这种情况很少见。### 不要重写`__eq__`

当构建自定义 SymPy 对象时，有时会有一种诱惑，即重写`__eq__`来定义`==`运算符的自定义逻辑。这几乎总是一个坏主意。自定义的 SymPy 类应该不定义`__eq__`，而是使用`Basic`超类中的默认实现。

在 SymPy 中，`==`使用结构相等性来比较对象。也就是说，`a == b`意味着`a`和`b`是完全相同的对象。它们具有相同的类型和相同的 args。`==`不执行任何类型的*数学*相等检查。例如，

```py
>>> x*(x - 1) == x**2 - x
False 
```

`==`始终返回布尔值`True`或`False`。符号方程可以用`Eq`表示。

有几个原因造成了这种情况

+   数学相等性检查可能非常昂贵，并且一般来说，[计算上不可能确定](https://en.wikipedia.org/wiki/Richardson%27s_theorem)。

+   Python 本身在各处自动使用`==`，并假定它返回布尔值且计算成本低廉。例如，如果`b`是内置的 Python 容器如`list`、`dict`或`set`，那么`a in b`使用`==`。[[1]](#dict-footnote)

+   SymPy 在内部各处都使用`==`，明确地和隐含地，例如通过`in`或字典键。这种使用隐含地假定`==`操作是结构化的。

实际上，*结构相等性*意味着如果`a == b`为`True`，那么在所有意义上`a`和`b`是相同的对象。这是因为所有的 SymPy 对象都是不可变的。当`a == b`时，任何 SymPy 函数都可以自由地在任何子表达式中用`b`替换`a`。

Basic 上的默认`__eq__`方法检查两个对象是否具有相同的类型和相同的`args`。此外，SymPy 的许多部分隐含地假定如果两个对象相等，则它们具有相同的`args`。因此，试图覆盖`__eq__`以避免在其`args`中存储某些标识信息并不是一个好主意。一个对象的`args`应包含重新创建它所需的一切（请参阅 args）。请注意，对象的构造函数可以接受多种形式的参数，只要接受存储在`args`中的形式即可（例如，某些 args 可以具有默认值是完全可以的）。

这里有一些你可能会想要覆盖`__eq__`的原因及其首选替代方案的示例：

+   为了使`==`应用比纯结构相等更智能的相等检查。如上所述，这是一个坏主意，因为太多事情都隐含地假定`==`只能结构上工作。相反，使用函数或方法来实现更智能的相等检查（例如，`equals`方法）。

    另一种选择是定义一个规范化方法，将对象放入规范形式（例如，通过`doit`），以便例如，当数学上相等时`x.doit() == y.doit()`为真。这并非总是可能的，因为并非每种类型的对象都具有可计算的规范形式，但在存在时这是一个方便的方法。

+   使`==`检查除表达式`args`中存储的属性外的一些附加属性。有关为什么直接在 SymPy 对象上存储额外属性是一个坏主意以及最佳替代方案的更多详细信息，请参阅上文中的避免在对象上存储额外属性部分。

+   使`==`与某些非 SymPy 对象相等。最好扩展`sympify`以能够将该对象转换为 SymPy 对象。如果另一个参数不是`Basic`实例（例如，`Integer(1) == int(1)`会返回`True`），则默认的`__eq__`实现将自动调用`sympify`。对于您通过定义`_sympy_`方法控制的对象和通过扩展`converter`字典控制的对象，都可以扩展`sympify`。有关更多详细信息，请参见`sympify()`文档。

### 避免假设处理程序的无限递归

当在自定义函数上编写假设处理程序时，比如`_eval_is_positive`（详见自定义函数指南中如何做此操作的详细信息），有两件重要的事情需要牢记：

**首先，在假设处理器内部避免创建新表达式。你应该直接解析函数的参数。** 这是因为创建新表达式本身可能会导致假设查询。这很容易导致无限递归。即使没有，创建一个可能会导致多个递归假设查询的新表达式，与直接查询所需属性相比，对性能影响很不利。

通常意味着使用`as_independent()`或`{meth}`~.as_coeff_mul`并直接检查表达式的`args`（参见自定义函数指南中的示例）。

其次，在假设处理器中**不要对`self`递归评估假设**。假设处理器应仅检查`self.args`上的假设。全局假设系统将自动处理不同假设之间的含义。

例如，你可能会被诱惑写出类似于以下的内容

```py
# BAD

class f(Function):
    def _eval_is_integer(self):
        # Quick return if self is not real (do not do this).
        if self.is_real is False:
            return False
        return self.args[0].is_integer 
```

然而，检查`if self.is_real is False`是完全不必要的。假设系统已经知道`integer`蕴含`real`，如果已经知道`is_real`为 False，它将不会检查`is_integer`。

如果以这种方式定义函数，将导致无限递归：

```py
>>> class f(Function):
...     def _eval_is_integer(self):
...         if self.is_real is False:
...             return False
...         return self.args[0].is_integer
>>> f(x).is_real
Traceback (most recent call last):
...
RecursionError: maximum recursion depth exceeded while calling a Python object 
```

相反，仅基于函数参数定义处理器：

```py
# GOOD

class f(Function):
    def _eval_is_integer(self):
        return self.args[0].is_integer 
```

* * *
