# 构建文档

> 原文链接：[`docs.sympy.org/latest/contributing/new-contributors-guide/build-docs.html`](https://docs.sympy.org/latest/contributing/new-contributors-guide/build-docs.html)

首先安装文档所需的依赖项。

## 所需的依赖项

你可以在本地安装依赖项，或者构建一个包含这些依赖项的 Docker 镜像。

### Docker

如果你有 [Docker](https://docs.docker.com/engine/install/)，则可以选择构建 Docker 镜像而不是按照以下特定于操作系统的安装说明：

```py
cd doc

docker build -f Dockerfile.htmldoc -t sympy_htmldoc . 
```

如果选择此选项，现在可以跳到下面的“构建文档”部分。

### Debian/Ubuntu

对于 Debian/Ubuntu：

```py
apt-get install python3-sphinx texlive-latex-recommended dvipng librsvg2-bin imagemagick docbook2x graphviz 
```

使用以下命令安装 pip：

```py
sudo apt install python3-pip 
```

但是，你也可以创建一个虚拟环境，在其中使用 pip：

```py
python3 -m venv /path/to/my/venv  # create the venv 
```

然后激活它：

```py
source /path/to/my/venv/bin/activate  # need to rerun this each time you open a new terminal 
```

通过上述两种方法安装 pip 后，运行：

```py
python -m pip install -r doc/requirements.txt 
```

如果出现 mpmath 错误，请安装 python-mpmath 软件包：

```py
apt-get install python-mpmath 
```

如果出现 matplotlib 错误，请安装 python-matplotlib 软件包：

```py
apt-get install python-matplotlib 
```

### Fedora

对于 Fedora（以及可能其他基于 RPM 的发行版），安装先决条件：

```py
dnf install python3-sphinx librsvg2 ImageMagick docbook2X texlive-dvipng-bin

texlive-scheme-medium librsvg2-tools

python -m pip install -r doc/requirements.txt 
```

如果出现 mpmath 错误，请安装 python3-mpmath 软件包：

```py
dnf install python3-mpmath 
```

如果出现 matplotlib 错误，请安装 python3-matplotlib 软件包：

```py
dnf install python3-matplotlib 
```

### Mac

对于 Mac，首先安装 homebrew：[`brew.sh/`](https://brew.sh/)

使用 homebrew 安装这些软件包：

```py
brew install imagemagick graphviz docbook librsvg 
```

使用 pip 或 conda 安装文档所需的依赖项：

```py
python -m pip install -r requirements.txt 
```

或者：

```py
conda install -c conda-forge --file requirements.txt 
```

在 Windows 系统上使你的 Sphinx 构建成功有些棘手，因为某些依赖项如 `dvipng` 或 `docbook2x` 不可用。

### Windows 10

对于 Windows 10，可以通过 Windows Subsystem for Linux 来解决，按照下面的教程安装 Ubuntu shell 在你的 Windows 系统上：

[`learn.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/install`](https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/install)

在命令提示符中，运行 `ubuntu` 转到 Linux 终端，并按上面的 Debian/Ubuntu 教程安装依赖项，然后可以运行 `make html` 进行构建。（请注意，还必须通过 `apt-get install make` 安装 `make`。）

如果你想在 Windows 文件系统中的 SymPy 工作文件夹中更改目录，你可以在文件路径前面加上 `cd /mnt/`，然后在你的 shell 中运行以导航到文件夹。（还请注意，Linux 使用 `/` 而不是 `\` 作为文件路径的分隔符。）

此方法比 Cygwin 或 MSYS2 更兼容，并且比虚拟机更方便，如果你的工作流程部分需要 Linux 环境，则此方法仅适用于 Windows 10 64 位用户。

或者

按照 [指南](https://chocolatey.org/install) 安装 Chocolatey

安装 make 和其他依赖项：

```py
choco install make graphviz rsvg-convert imagemagick 
```

安装 python 依赖：

```py
pip install -r doc/requirements.txt 
```

## 构建文档

### Docker

如果选择使用 Docker 构建，并按上述说明构建 `sympy_htmldoc` 镜像，则可以使用以下命令构建文档：

```py
docker run --rm -v /absolute/path/to/sympy:/sympy sympy_htmldoc 
```

（确保替换实际的 sympy 绝对文件系统路径！）此命令可以从任何目录运行。

### 本地安装

如果您选择按照上述特定于操作系统的说明进行操作并在本地安装所需的依赖项，则可以通过运行`doc`子目录中的`makefile`来构建文档：

```py
cd doc

make html 
```

## 查看文档

构建文档后，生成的文件将位于`doc/_build/html`下。要在您喜欢的 Web 浏览器中查看它们，请使用下拉菜单并选择“打开文件”，导航到`sympy/doc/_build/html`文件夹，然后打开`index.html`文件。

## 使用实时服务器进行自动重建

上述说明告诉您如何构建一次文档并在浏览器中加载它们。在对文档源进行更改后，您将需要手动重复构建步骤，并在浏览器中重新加载页面。

还有一种替代方法，可以设置一个实时服务器，它将监视文档目录，在检测到更改时自动重建，并自动重新加载您在浏览器中查看的页面。

如果您想使用此选项，则过程再次取决于您是使用 Docker 还是本地安装。

### Docker

要使用 Docker 启动实时服务器，可以使用：

```py
docker run --rm -it \
     -v /absolute/path/to/sympy:/sympy \
     -p 8000:80 \
     sympy_htmldoc live 
```

然后在浏览器中导航到`localhost:8000`。您可以通过更改命令中的`8000`来使用不同的端口。同样，请确保替换实际的 sympy 绝对文件系统路径。

完成后，您可以在终端中使用`ctrl-c`停止服务器。

或者，您可以在后台模式下运行服务器，使用：

```py
docker run --rm -d --name=sympy-livehtml \
     -v /absolute/path/to/sympy:/sympy \
     -p 8000:80 \
     sympy_htmldoc live 
```

然后使用以下命令停止它：

```py
docker stop sympy-livehtml 
```

### 本地安装

如果您在本地安装了构建依赖项，则简单地使用：

```py
cd doc

make livehtml 
```

启动服务器。然后您的 Web 浏览器应自动打开一个新标签页，显示 SymPy 文档的索引页面。

当您完成时，可以在终端中使用`ctrl-c`停止服务器。

## PDF 文档

注意

对于大多数贡献者而言，构建 PDF 文档并非必需。在拉取请求上，PDF 文档将在 GitHub Actions 上自动构建。每个发布版本的 PDF 文档都包含在[GitHub 发布页面](https://github.com/sympy/sympy/releases)上。

如果在 GitHub Actions 上构建 PDF 文档失败，99%的情况是由于错误的 LaTeX 数学格式。请仔细检查您添加的任何数学公式的格式是否正确，并确保在代码中使用``双反引号``（`单反引号`将呈现为数学，而不是代码）。查看样式指南中的资源，获取有关格式化 LaTeX 数学的提示。

构建 PDF 文档需要一些额外的依赖项。首先，您需要安装包含 XeLaTeX 和 latexmk 的 TeXLive。您还需要安装 Chrome 或 Chromium，因为它用于转换某些 SVG 文件以生成 PDF。

在 Ubuntu 上，您可以使用以下命令进行安装：

```py
apt-get install chromium-browser texlive texlive-xetex texlive-fonts-recommended texlive-latex-extra latexmk lmodern 
```

在 Mac 上，您可以使用：

```py
brew install texlive

brew install --cask chromium

brew tap homebrew/cask-fonts

brew install font-dejavu 
```

在 Windows 10 上，您可以使用：

```py
choco install chromium strawberryperl miktex dejavufonts 
```

如果在 `C:\Windows\Fonts` 中未安装 DejaVu 字体，则打开 `~\AppData\Local\Microsoft\Windows\Fonts`，选择所有 DejaVu 字体，右键点击并选择 `为所有用户安装`。

要构建 PDF 文档，请运行：

```py
cd doc

make pdf 
```

生成的 PDF 将位于：

```py
_build/latex/sympy-<version>.pdf 
```

其中 `<version>` 是 SymPy 的版本（例如，`sympy-1.10.dev.pdf`）。
