# 级数展开

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/modules/series/series.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/series/series.html)

## 极限

本模块的主要目的是计算极限。

```py
sympy.series.limits.limit(e, z, z0, dir='+')
```

计算在点`z0`处的`e(z)`的极限。

参数：

**e** : 表达式，要计算其极限

**z** : 表示极限中的变量的符号。

> 其他符号被视为常数。不支持多变量极限。

**z0** : `z`趋向的值。可以是任何表达式，

> 包括`oo`和`-oo`。

**dir** : 字符串，可选（默认为“+”）

> 如果`dir="+-"`，则极限是双向的，如果`dir="+"`，则从右侧（z->z0+）；如果`dir="-"`，则从左侧（z->z0-）。对于无限的`z0`（`oo`或`-oo`），`dir`参数由无限方向确定（即对于`oo`，`dir="-"`）。

示例

```py
>>> from sympy import limit, sin, oo
>>> from sympy.abc import x
>>> limit(sin(x)/x, x, 0)
1
>>> limit(1/x, x, 0) # default dir='+'
oo
>>> limit(1/x, x, 0, dir="-")
-oo
>>> limit(1/x, x, 0, dir='+-')
zoo
>>> limit(1/x, x, oo)
0 
```

注意

首先我们尝试一些启发式方法处理像“x”，“1/x”，“x**2”和类似的简单和频繁的情况，以便处理速度更快。对于所有其他情况，我们使用Gruntz算法（请参阅gruntz()函数）。

另请参见

[`limit_seq`](limitseq.html#sympy.series.limitseq.limit_seq "sympy.series.limitseq.limit_seq")

返回序列的极限。

```py
class sympy.series.limits.Limit(e, z, z0, dir='+')
```

表示一个未评估的极限。

示例

```py
>>> from sympy import Limit, sin
>>> from sympy.abc import x
>>> Limit(sin(x)/x, x, 0)
Limit(sin(x)/x, x, 0, dir='+')
>>> Limit(1/x, x, 0, dir="-")
Limit(1/x, x, 0, dir='-') 
```

```py
doit(**hints)
```

评估极限。

参数：

**deep** : bool, optional (default: True)

> 在进行极限之前调用涉及的表达式的`doit`方法。

**hints** : optional keyword arguments

> 被传递给`doit`方法；仅在deep为True时使用。

如上所述，极限计算的主要工具是gruntz()函数，它实现了Gruntz算法来计算极限。

### Gruntz算法

本节介绍了用于计算极限的算法基础。大多数情况下，limit()函数应该正常工作。但是，记住它的实现方式仍然很有用，以防某些情况出乎意料。

首先我们定义函数的一个排序。假设\(f(x)\)和\(g(x)\)是两个实值函数，使得\(\lim_{x \to \infty} f(x) = \infty\)和同样\(\lim_{x \to \infty} g(x) = \infty\)。我们将说\(f(x)\) *支配* \(g(x)\)，写作\(f(x) \succ g(x)\)，如果对于所有\(a, b \in \mathbb{R}_{>0}\)，我们有\(\lim_{x \to \infty} \frac{f(x)^a}{g(x)^b} = \infty\)。我们还说\(f(x)\)和\(g(x)\) *具有相同的可比性类*，如果既不是\(f(x) \succ g(x)\)也不是\(g(x) \succ f(x)\)，并将其表示为\(f(x) \asymp g(x)\)。

注意，无论何时\(a, b \in \mathbb{R}_{>0}\)，则\(a f(x)^b \asymp f(x)\)，我们将使用此来扩展对所有函数的定义，它们随着\(x \to \infty\)趋向于\(0\)或\(\pm \infty\)。因此，我们声明\(f(x) \asymp 1/f(x)\)和\(f(x) \asymp -f(x)\)。

可以轻松展示以下示例：

+   \(e^x \succ x^m\)

+   \(e^{x^2} \succ e^{mx}\)

+   \(e^{e^x} \succ e^{x^m}\)

+   \(x^m \asymp x^n\)

+   \(e^{x + \frac{1}{x}} \asymp e^{x + \log{x}} \asymp e^x\)。

根据上述定义，可以证明以下属性：

> 假设\(\omega\)，\(g_1, g_2, \ldots\)是\(x\)的函数，\(\lim_{x \to \infty} \omega = 0\)，并且对于所有\(i\)，\(\omega \succ g_i\)。让\(c_1, c_2, \ldots \in \mathbb{R}\)，其中\(c_1 < c_2 < \cdots\)。
> 
> 然后\(\lim_{x \to \infty} \sum_i g_i \omega^{c_i} = \lim_{x \to \infty} g_1 \omega^{c_1}\)。

对于\(g_1 = g\)和如上所述的\(\omega\)，我们还有以下简单的结果：

> +   对于\(c > 0\)，\(\lim_{x \to \infty} g \omega^c = 0\)
> +   
> +   对于\(c < 0\)，当\(g\)的符号（最终）确定时，\(\lim_{x \to \infty} g \omega^c = \pm \infty\)，其中符号由\(g\)的符号确定。
> +   
> +   \(\lim_{x \to \infty} g \omega^0 = \lim_{x \to \infty} g\).

使用这些结果产生了计算\(\lim_{x \to \infty} f(x)\)的以下策略：

1.  找到*最快变化子表达式*（MRV集合）的集合\(f(x)\)。也就是说，从\(f(x)\)的所有子表达式集合中，找到在关系\(\succ\)下是最大的元素。

1.  选择一个与MRV集合中的元素相同可比性类的函数\(\omega\)，使得\(\lim_{x \to \infty} \omega = 0\)。

1.  将\(f(x)\)在\(\omega\)中作为级数展开，以满足上述定理的前提条件。

1.  应用定理并得出对\(\lim_{x \to \infty} f(x)\)的计算结果，可能通过递归地处理\(g_1(x)\)。

#### 注释

这段阐述省略了几个细节。许多细节在gruntz.py文件中有描述，并且都可以在格伦茨非常易读的论文中找到。尚未解释的最重要的几点是：

1.  给定\(f(x)\)和\(g(x)\)，我们如何确定\(f(x) \succ g(x)\)，\(g(x) \succ f(x)\)或\(g(x) \asymp f(x)\)？

1.  我们如何找到一个表达式的MRV集合？

1.  我们如何计算级数展开？

1.  为什么算法会终止？

如果你感兴趣，请务必查看[格伦茨论文](https://www.cybertester.com/data/gruntz.pdf)。

#### 参考

```py
sympy.series.gruntz.gruntz(e, z, z0, dir='+')
```

使用Gruntz算法计算在点z0处的e(z)的极限。

解释

`z0`可以是任何表达式，包括oo和-oo。

对于`dir="+"`（默认），它从右侧计算极限（z->z0+），对于`dir="-"`，从左侧计算极限（z->z0-）。对于无穷大z0（oo或-oo），dir参数无关紧要。

该算法完全在gruntz.py文件的模块文档字符串中进行了详细描述。它严重依赖于级数展开。在大多数情况下，仅当速度更快的limit()函数（使用启发式算法）失败时才会使用gruntz()。

```py
sympy.series.gruntz.compare(a, b, x)
```

如果a<b，则返回“<”，如果a == b，则返回“=”，如果a>b，则返回“>”

```py
sympy.series.gruntz.rewrite(e, Omega, x, wsym)
```

e(x) … 函数Omega … mrv集合wsym … 将用于w的符号

返回以w和log(w)的术语重写的e。有关示例和正确结果，请参阅test_rewrite1()。

```py
sympy.series.gruntz.build_expression_tree(Omega, rewrites)
```

重写的辅助函数。

我们需要对Omega（mrv集合）进行排序，以便在替换任何需要重写的表达式之前替换表达式：

```py
e1 ---> e2 ---> e3
         \
          -> e4 
```

在这里我们可以执行e1, e2, e3, e4或e1, e2, e4, e3。为此，我们将节点组装成树，并按高度排序。

此函数构建树，然后重写并对节点进行排序。

```py
sympy.series.gruntz.mrv_leadterm(e, x)
```

对于 e 返回 (c0, e0)。

```py
sympy.series.gruntz.calculate_series(e, x, logx=None)
```

计算 `e` 在 `x` 中至少一个系列项。

这是最常失败的地方，因此它处于自己的函数中。

```py
sympy.series.gruntz.limitinf(e, x)
```

当 x-> oo 时限制 e(x)。

```py
sympy.series.gruntz.sign(e, x)
```

对于 x-> oo 返回表达式 e(x) 的符号。

```py
e >  0 for x sufficiently large ...  1
e == 0 for x sufficiently large ...  0
e <  0 for x sufficiently large ... -1 
```

如果 e 对于任意大的 x 改变符号，这个函数的结果目前未定义（例如 sin(x)）。

请注意，仅当 e 对于足够大的 x 是 *常数* 时，此函数才返回零。[如果 e 是常数，当然，这与 e 的符号是相同的。]

```py
sympy.series.gruntz.mrv(e, x)
```

返回 ‘e’ 中最迅速变化（mrv）子表达式的子集，并且用这些子表达式重写 ‘e’。

```py
sympy.series.gruntz.mrv_max1(f, g, exps, x)
```

计算两组表达式 f 和 g 的最大值，它们处于相同的可比较类中，即 mrv_max1() 比较 f 和 g（两个元素）并返回集合，如果它们具有相同的变化顺序，则返回相应的替换。

```py
sympy.series.gruntz.mrv_max3(f, expsf, g, expsg, union, expsboth, x)
```

计算两组表达式 f 和 g 的最大值，它们处于相同的可比较类中，即 max() 比较 f 和 g（两个元素）并返回 (f, expsf)（如果 f 更大），(g, expsg)（如果 g 更大），或者 (union, expsboth)（如果 f、g 属于相同类）。

```py
class sympy.series.gruntz.SubsSet
```

存储 (expr, dummy) 对及如何重写表达式的方法。

解释

gruntz 算法需要将某些表达式重写为一个新变量 w 的术语。我们不能使用 subs，因为它对我们来说太智能了。例如：

```py
> Omega=[exp(exp(_p - exp(-_p))/(1 - 1/_p)), exp(exp(_p))]
> O2=[exp(-exp(_p) + exp(-exp(-_p))*exp(_p)/(1 - 1/_p))/_w, 1/_w]
> e = exp(exp(_p - exp(-_p))/(1 - 1/_p)) - exp(exp(_p))
> e.subs(Omega[0],O2[0]).subs(Omega[1],O2[1])
-1/w + exp(exp(p)*exp(-exp(-p))/(1 - 1/p)) 
```

真的不是我们想要的！

因此，我们采取了更难的方式，并记录了所有我们可能想要用虚拟变量替换的东西。考虑表达式：

```py
exp(x - exp(-x)) + exp(x) + x. 
```

mrv 集合为 {exp(x), exp(-x), exp(x - exp(-x))}。我们引入对应的虚拟变量 d1, d2, d3 并重新表述：

```py
d3 + d1 + x. 
```

该类首先跟踪映射 expr->variable，即此阶段将是一个字典：

```py
{exp(x): d1, exp(-x): d2, exp(x - exp(-x)): d3}. 
```

[原来这样做更方便。] 但有时 mrv 集合中的表达式具有其他 mrv 集合中的表达式作为子表达式，我们也需要跟踪这一点。在这种情况下，d3 实际上是 exp(x - d2)，因此在这个阶段重写为：

```py
{d3: exp(x-d2)}. 
```

函数 rewrite 利用所有这些信息来正确地用 w 的术语重写我们的表达式。在这种情况下，w 可以选择为 exp(-x)，即 d2。正确的重写如下：

```py
exp(-w)/w + 1/w + x. 
```

```py
copy()
```

创建 SubsSet 的浅拷贝

```py
do_subs(e)
```

用表达式替换变量

```py
meets(s2)
```

告诉我们 self 和 s2 是否有非空交集

```py
union(s2, exps=None)
```

计算 self 和 s2 的并集，并调整 exps

## 更直观的级数展开

这通过创建 Basic.series() 的包装来实现。这允许使用 series(x*cos(x),x)，可能比 (x*cos(x)).series(x) 更直观。

### 例子

```py
>>> from sympy import Symbol, cos, series
>>> x = Symbol('x')
>>> series(cos(x),x)
1 - x**2/2 + x**4/24 + O(x**6) 
```

### 参考文献

```py
sympy.series.series.series(expr, x=None, x0=0, n=6, dir='+')
```

关于点 \(x = x0\) 周围的表达式的级数展开。

参数：

**expr**：表达式

> 将要展开级数的表达式。

**x**：符号

> 这是要计算的表达式的变量。

**x0**：数值

> 计算中 `x` 计算的值。可以是从 `-oo` 到 `oo` 的任意值。

**n** : 值

> 要展开的级数项数。

**dir** : 字符串，可选

> 级数展开可以是双向的。如果 `dir="+"`，则 (x->x0+)。如果 `dir="-"`，则 (x->x0-)。对于无限的 `x0` (`oo` 或 `-oo`)，`dir` 参数由无穷的方向确定（即 `dir="-"` 适用于 `oo`）。

返回：

表达式

> 关于 x0 的表达式的级数展开

示例

```py
>>> from sympy import series, tan, oo
>>> from sympy.abc import x
>>> f = tan(x)
>>> series(f, x, 2, 6, "+")
tan(2) + (1 + tan(2)**2)*(x - 2) + (x - 2)**2*(tan(2)**3 + tan(2)) +
(x - 2)**3*(1/3 + 4*tan(2)**2/3 + tan(2)**4) + (x - 2)**4*(tan(2)**5 +
5*tan(2)**3/3 + 2*tan(2)/3) + (x - 2)**5*(2/15 + 17*tan(2)**2/15 +
2*tan(2)**4 + tan(2)**6) + O((x - 2)**6, (x, 2)) 
```

```py
>>> series(f, x, 2, 3, "-")
tan(2) + (2 - x)*(-tan(2)**2 - 1) + (2 - x)**2*(tan(2)**3 + tan(2))
+ O((x - 2)**3, (x, 2)) 
```

```py
>>> series(f, x, 2, oo, "+")
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: 'Infinity' object cannot be interpreted as an integer 
```

参见

[`sympy.core.expr.Expr.series`](../core.html#sympy.core.expr.Expr.series "sympy.core.expr.Expr.series")

参见 `Expr.series()` 的文档字符串以获取此包装器的完整详细信息。

## 阶数项

此模块还实现了自动跟踪展开的阶数。

### 示例

```py
>>> from sympy import Symbol, Order
>>> x = Symbol('x')
>>> Order(x) + x**2
O(x)
>>> Order(x) + 1
1 + O(x) 
```

### 参考

```py
class sympy.series.order.Order(expr, *args, **kwargs)
```

表示某些函数的极限行为。

解释

函数的阶基于函数在某个极限处的极限行为进行特征化。当前仅支持将极限点设为数字。这以大 O 表示法表示 [[R835]](#r835)。

函数 \(g(x)\) 关于点 \(a\) 的阶的正式定义是，当 \(x \rightarrow a\) 时，\(g(x) = O(f(x))\) 当且仅当存在 \(\delta > 0\) 和 \(M > 0\)，使得 \(|g(x)| \leq M|f(x)|\) 对于 \(|x-a| < \delta\) 成立。这等价于 \(\limsup_{x \rightarrow a} |g(x)/f(x)| < \infty\)。

让我们通过以下示例来说明，通过对 \(\sin(x)\) 在 0 处的展开来理解：

\[\sin(x) = x - x^3/3! + O(x^5)\]

在这种情况下，\(O(x^5) = x^5/5! - x^7/7! + \cdots\)。根据 \(O\) 的定义，存在 \(\delta > 0\) 和 \(M\)，使得：

\[|x^5/5! - x^7/7! + ....| <= M|x^5| \text{ for } |x| < \delta\]

或由备用定义：

\[\lim_{x \rightarrow 0} | (x^5/5! - x^7/7! + ....) / x^5| < \infty\]

这当然是正确的，因为

\[\lim_{x \rightarrow 0} | (x^5/5! - x^7/7! + ....) / x^5| = 1/5!\]

如通常所用，函数的阶可以直观地被认为代表大于指定幂的所有项。例如，\(O(x^3)\) 对应于任何与 \(x^3, x^4,\ldots\) 和任何更高幂次成比例的项。对于多项式，这将留下与 \(x^2\)、\(x\) 和常数成比例的项。

示例

```py
>>> from sympy import O, oo, cos, pi
>>> from sympy.abc import x, y 
```

```py
>>> O(x + x**2)
O(x)
>>> O(x + x**2, (x, 0))
O(x)
>>> O(x + x**2, (x, oo))
O(x**2, (x, oo)) 
```

```py
>>> O(1 + x*y)
O(1, x, y)
>>> O(1 + x*y, (x, 0), (y, 0))
O(1, x, y)
>>> O(1 + x*y, (x, oo), (y, oo))
O(x*y, (x, oo), (y, oo)) 
```

```py
>>> O(1) in O(1, x)
True
>>> O(1, x) in O(1)
False
>>> O(x) in O(1, x)
True
>>> O(x**2) in O(x)
True 
```

```py
>>> O(x)*x
O(x**2)
>>> O(x) - O(x)
O(x)
>>> O(cos(x))
O(1)
>>> O(cos(x), (x, pi/2))
O(x - pi/2, (x, pi/2)) 
```

注意

在 `O(f(x), x)` 中，假定表达式 `f(x)` 具有主导项。`O(f(x), x)` 自动转换为 `O(f(x).as_leading_term(x),x)`。

> `O(expr*f(x), x)` 是 `O(f(x), x)`
> 
> `O(expr, x)` 是 `O(1)`
> 
> `O(0, x)` 等于 0。

多变量 O 也是支持的：

> `O(f(x, y), x, y)` 被转换为 `O(f(x, y).as_leading_term(x,y).as_leading_term(y), x, y)`

在多变量情况下，假设关于各个符号的极限交换。

如果没有传递符号，则表达式中的所有符号都被使用，并且假定极限点为零。

参考

[R835] ([1](#id5),[2](#id6))

[大 O 表示法](https://en.wikipedia.org/wiki/Big_O_notation)

```py
contains(expr)
```

如果`expr`属于`Order(self.expr, *self.variables)`，则返回True。如果`self`属于`expr`，则返回False。如果无法确定包含关系（例如当`self`和`expr`具有不同的符号时），则返回None。

## 级数加速

TODO

### 参考

```py
sympy.series.acceleration.richardson(A, k, n, N)
```

使用具有项A(n), A(n+1), …, A(n+N+1)的Richardson外推计算lim k->oo A(k)的近似。通常选择N ~= 2*n可以得到良好的结果。

示例

一个简单的例子是使用极限定义计算exp(1)。这个极限收敛缓慢；n = 100只能产生两个准确的数字：

```py
>>> from sympy.abc import n
>>> e = (1 + 1/n)**n
>>> print(round(e.subs(n, 100).evalf(), 10))
2.7048138294 
```

使用11个适当选择的项进行Richardson外推得到的值精确到指定的精度：

```py
>>> from sympy import E
>>> from sympy.series.acceleration import richardson
>>> print(round(richardson(e, n, 10, 20).evalf(), 10))
2.7182818285
>>> print(round(E.evalf(), 10))
2.7182818285 
```

另一个有用的应用是加快级数的收敛速度。计算zeta(2)级数1/k**2的前100项仅产生两个准确的数字：

```py
>>> from sympy.abc import k, n
>>> from sympy import Sum
>>> A = Sum(k**-2, (k, 1, n))
>>> print(round(A.subs(n, 100).evalf(), 10))
1.6349839002 
```

Richardson外推表现得更好：

```py
>>> from sympy import pi
>>> print(round(richardson(A, n, 10, 20).evalf(), 10))
1.6449340668
>>> print(round(((pi**2)/6).evalf(), 10))     # Exact value
1.6449340668 
```

```py
sympy.series.acceleration.shanks(A, k, n, m=1)
```

使用n项Shanks变换S(A)(n)计算lim k->oo A(k)的近似。当m > 1时，计算m倍递归Shanks变换S(S(…S(A)…))(n)。

Shanks变换适用于在极点或奇点附近收敛缓慢的泰勒级数求和，例如对于log(2)：

```py
>>> from sympy.abc import k, n
>>> from sympy import Sum, Integer
>>> from sympy.series.acceleration import shanks
>>> A = Sum(Integer(-1)**(k+1) / k, (k, 1, n))
>>> print(round(A.subs(n, 100).doit().evalf(), 10))
0.6881721793
>>> print(round(shanks(A, n, 25).evalf(), 10))
0.6931396564
>>> print(round(shanks(A, n, 25, 5).evalf(), 10))
0.6931471806 
```

正确的值为0.6931471805599453094172321215。

## 余项

TODO

### 参考

```py
sympy.series.residues.residue(expr, x, x0)
```

在点x=x0处找到`expr`的余项。

余项定义为关于`x=x0`的幂级数展开中`1/(x-x0)`的系数。

示例

```py
>>> from sympy import Symbol, residue, sin
>>> x = Symbol("x")
>>> residue(1/x, x, 0)
1
>>> residue(1/x**2, x, 0)
0
>>> residue(2/sin(x), x, 0)
2 
```

这个函数对于余项定理[1]至关重要。

参考文献

[[R836](#id9)]

[https://en.wikipedia.org/wiki/Residue_theorem](https://en.wikipedia.org/wiki/Residue_theorem)
