# 项重写

> 原文链接：[`docs.sympy.org/latest/modules/rewriting.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/rewriting.html)

术语重写是一种非常一般化的功能类，用于将一种类型的表达式转换为不同种类的表达式。例如，展开、组合和转换表达式适用于术语重写，同时还可以包括简化例程。目前 SymPy 具有多个函数和基本内置方法，用于执行各种类型的重写。

## 展开

最简单的重写规则是将表达式展开成稀疏形式。展开有几种类型，包括复值表达式的展开，乘积和幂的算术展开，以及将函数展开为更一般的函数。以下列出了所有当前可用的展开规则。

对涉及乘积和幂的算术表达式的展开：

```py
>>> from sympy import *
>>> x, y, z = symbols('x,y,z')
>>> ((x + y)*(x - y)).expand(basic=True)
x**2 - y**2
>>> ((x + y + z)**2).expand(basic=True)
x**2 + 2*x*y + 2*x*z + y**2 + 2*y*z + z**2 
```

默认情况下，在 `expand()` 中进行算术展开，因此可以省略关键字 `basic`。但是，如果使用下面描述的规则，可以设置 `basic=False` 来避免这种类型的展开。这样可以完全控制表达式的处理方式。

另一种展开规则是将复值表达式展开并将其放入正常形式。可以使用 `complex` 关键字来实现这一点。请注意，它将始终执行算术展开以获得所需的正常形式：

```py
>>> (x + I*y).expand(complex=True)
re(x) + I*re(y) + I*im(x) - im(y) 
```

```py
>>> sin(x + I*y).expand(complex=True)
sin(re(x) - im(y))*cosh(re(y) + im(x)) + I*cos(re(x) - im(y))*sinh(re(y) + im(x)) 
```

还要注意，可以使用 `as_real_imag()` 方法来获得相同的行为。但是，它会返回一个包含实部在第一位和虚部在其他位置的元组。可以通过使用 `collect` 函数进行两步处理来完成这个过程：

```py
>>> (x + I*y).as_real_imag()
(re(x) - im(y), re(y) + im(x)) 
```

```py
>>> collect((x + I*y).expand(complex=True), I, evaluate=False)
{1: re(x) - im(y), I: re(y) + im(x)} 
```

还可以按不同种类的表达式展开表达式。这是一种非常一般化的展开类型，通常会使用 `rewrite()` 来进行特定类型的重写：

```py
>>> GoldenRatio.expand(func=True)
1/2 + sqrt(5)/2 
```

## 公共子表达式检测和收集

在评估大型表达式之前，通常有助于识别公共子表达式，收集它们并一次性评估它们。这在 `cse` 函数中实现。例如：

```py
>>> from sympy import cse, sqrt, sin, pprint
>>> from sympy.abc import x

>>> pprint(cse(sqrt(sin(x))), use_unicode=True)
⎛    ⎡  ________⎤⎞
⎝[], ⎣╲╱ sin(x) ⎦⎠

>>> pprint(cse(sqrt(sin(x)+5)*sqrt(sin(x)+4)), use_unicode=True)
⎛                ⎡  ________   ________⎤⎞
⎝[(x₀, sin(x))], ⎣╲╱ x₀ + 4 ⋅╲╱ x₀ + 5 ⎦⎠

>>> pprint(cse(sqrt(sin(x+1) + 5 + cos(y))*sqrt(sin(x+1) + 4 + cos(y))),
...     use_unicode=True)
⎛                             ⎡  ________   ________⎤⎞
⎝[(x₀, sin(x + 1) + cos(y))], ⎣╲╱ x₀ + 4 ⋅╲╱ x₀ + 5 ⎦⎠

>>> pprint(cse((x-y)*(z-y) + sqrt((x-y)*(z-y))), use_unicode=True)
⎛                          ⎡  ____     ⎤⎞
⎝[(x₀, (x - y)⋅(-y + z))], ⎣╲╱ x₀  + x₀⎦⎠ 
```

可以在 `optimizations` 可选参数中传递公共子表达式消除之前和之后要执行的优化。可以通过传递 `optimizations='basic'` 应用一组预定义的基本优化：

```py
>>> pprint(cse((x-y)*(z-y) + sqrt((x-y)*(z-y)), optimizations='basic'),
...     use_unicode=True)
⎛                          ⎡  ____     ⎤⎞
⎝[(x₀, -(x - y)⋅(y - z))], ⎣╲╱ x₀  + x₀⎦⎠ 
```

然而，对于大型表达式来说，这些优化可能会非常缓慢。此外，如果速度是一个问题，可以传递选项 `order='none'`。然后，术语的顺序将取决于哈希算法的实现，但速度将得到极大的改善。

更多信息：

```py
sympy.simplify.cse_main.cse(exprs, symbols=None, optimizations=None, postprocess=None, order='canonical', ignore=(), list=True)
```

对表达式进行公共子表达式消除。

参数：

**exprs**：SymPy 表达式列表，或单个 SymPy 表达式

> 待减少的表达式。

**symbols**：产生唯一符号的无限迭代器

> 用于标记被提取的共同子表达式的符号。 `numbered_symbols` 生成器非常有用。默认情况下是形式为 "x0"、"x1" 等的符号流。这必须是一个无限迭代器。

**optimizations**：（可调用，可调用）对列表

> 外部优化函数的（预处理器，后处理器）对。可选地，可以传递 'basic' 以获得一组预定义的基本优化。这些“basic”优化在旧实现中默认使用，但在较大的表达式上可能非常慢。现在，默认情况下不进行预处理或后处理优化。

**postprocess**：接受 cse 的两个返回值的函数和

> 返回从 cse 中的期望输出形式，例如如果您希望替换反转，则函数可能是以下 lambda：lambda r, e: return reversed(r), e

**order**：字符串，'none' 或 'canonical'

> 处理 Mul 和 Add 参数的顺序。如果设置为 'canonical'，参数将按照规范顺序排列。如果设置为 'none'，排序将更快但依赖于表达式哈希，因此是机器相关和可变的。对于速度是关键问题的大型表达式，请使用 order='none'。

**ignore**：符号的可迭代集合

> 包含任何 `ignore` 中符号的替换将被忽略。

**list**：布尔值，（默认为 True）

> 返回表达式列表或者具有与输入相同类型的输出（当为 False 时）。

返回：

**replacements**：（符号，表达式）对列表

> 所有被替换的共同子表达式。此列表中较早的子表达式可能会出现在此列表较晚的子表达式中。

**reduced_exprs**：SymPy 表达式的列表

> 具有上述所有替换的减少表达式。

示例

```py
>>> from sympy import cse, SparseMatrix
>>> from sympy.abc import x, y, z, w
>>> cse(((w + x + y + z)*(w + y + z))/(w + x)**3)
([(x0, y + z), (x1, w + x)], [(w + x0)*(x0 + x1)/x1**3]) 
```

使用递归替换的表达式列表：

```py
>>> m = SparseMatrix([x + y, x + y + z])
>>> cse([(x+y)**2, x + y + z, y + z, x + z + y, m])
([(x0, x + y), (x1, x0 + z)], [x0**2, x1, y + z, x1, Matrix([
[x0],
[x1]])]) 
```

注意：输入矩阵的类型和可变性保留。

```py
>>> isinstance(_[1][-1], SparseMatrix)
True 
```

用户可能禁止包含特定符号的替换：

```py
>>> cse([y**2*(x + 1), 3*y**2*(x + 1)], ignore=(y,))
([(x0, x + 1)], [x0*y**2, 3*x0*y**2]) 
```

即使只有一个表达式，默认情况下减少后的返回值也是一个列表。 `list` 标志保留输出中输入的类型：

```py
>>> cse(x)
([], [x])
>>> cse(x, list=False)
([], x) 
```
