# 假设

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/assumptions/index.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/assumptions/index.html)

一个模块用于实现逻辑谓词和假设系统。

## 谓词

```py
class sympy.assumptions.assume.Predicate(*args, **kwargs)
```

数学谓词的基类。它还充当未定义谓词对象的构造函数。

解释

谓词是返回布尔值的函数[1]。

谓词函数是对象，并且是谓词类的实例。当谓词应用于参数时，返回`AppliedPredicate`实例。这仅包装参数并保持未评估状态。要获取应用谓词的真值，请使用函数`ask`。

谓词的评估通过多重分派完成。您可以注册新的处理程序到谓词以支持新类型。

SymPy 中的每个谓词都可以通过`Q`的属性访问。例如，`Q.even`返回检查参数是否为偶数的谓词。

要定义一个可评估的谓词，必须子类化此类，创建其实例，并将其注册到`Q`。之后，通过参数类型分派处理程序。

如果直接使用此类构造谓词，则将获得不能分派的`UndefinedPredicate`。这在构建不需要评估的布尔表达式时很有用。

示例

应用和评估布尔值：

```py
>>> from sympy import Q, ask
>>> ask(Q.prime(7))
True 
```

您可以通过子类化和分派来定义新的谓词。这里，我们以性质素数[2]为例定义一个谓词。

```py
>>> from sympy import Predicate, Integer
>>> class SexyPrimePredicate(Predicate):
...     name = "sexyprime"
>>> Q.sexyprime = SexyPrimePredicate()
>>> @Q.sexyprime.register(Integer, Integer)
... def _(int1, int2, assumptions):
...     args = sorted([int1, int2])
...     if not all(ask(Q.prime(a), assumptions) for a in args):
...         return False
...     return args[1] - args[0] == 6
>>> ask(Q.sexyprime(5, 11))
True 
```

直接构造返回`UndefinedPredicate`，可以应用但不能分派。

```py
>>> from sympy import Predicate, Integer
>>> Q.P = Predicate("P")
>>> type(Q.P)
<class 'sympy.assumptions.assume.UndefinedPredicate'>
>>> Q.P(1)
Q.P(1)
>>> Q.P.register(Integer)(lambda expr, assump: True)
Traceback (most recent call last):
  ...
TypeError: <class 'sympy.assumptions.assume.UndefinedPredicate'> cannot be dispatched. 
```

参考文献

[R7]

[`zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B0%93%E8%AF%8D`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B0%93%E8%AF%8D)

[R8]

[`zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%86%E5%88%A9%E5%A5%87%E8%B0%93`](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%86%E5%88%A9%E5%A5%87%E8%B0%93)

```py
eval(args, assumptions=True)
```

在给定假设下评估`self(*args)`。

这仅使用直接解决方法，不使用逻辑推理。

```py
handler = <dispatched AskPredicateHandler>
```

```py
classmethod register(*types, **kwargs)
```

注册签名到处理程序。

```py
classmethod register_many(*types, **kwargs)
```

向同一处理程序注册多个签名。

```py
class sympy.assumptions.assume.AppliedPredicate(predicate, *args)
```

将`Predicate`应用于参数所产生的表达式类。`AppliedPredicate`仅仅包装其参数并保持未评估状态。要评估它，请使用`ask()`函数。

示例

```py
>>> from sympy import Q, ask
>>> Q.integer(1)
Q.integer(1) 
```

`function`属性返回谓词，`arguments`属性返回参数元组。

```py
>>> type(Q.integer(1))
<class 'sympy.assumptions.assume.AppliedPredicate'>
>>> Q.integer(1).function
Q.integer
>>> Q.integer(1).arguments
(1,) 
```

可以使用`ask`将应用的谓词评估为布尔值：

```py
>>> ask(Q.integer(1))
True 
```

```py
property arg
```

返回此假设所用的表达式。

示例

```py
>>> from sympy import Q, Symbol
>>> x = Symbol('x')
>>> a = Q.integer(x + 1)
>>> a.arg
x + 1 
```

```py
property arguments
```

返回应用于谓词的参数。

```py
property function
```

返回谓词。

## 查询

查询用于询问关于表达式的信息。这的主要方法是`ask()`：

```py
sympy.assumptions.ask.ask(proposition, assumptions=True, context={})
```

使用假设评估命题的函数。

参数：

**命题**：布尔值

> 将评估为布尔值的命题。如果不是`AppliedPredicate`，它将被`Q.is_true`包装。

**假设**：布尔值，可选

> 评估*命题*的局部假设。

**context**：AssumptionsContext，可选

> 默认假设用于评估*proposition*。默认情况下，这是`sympy.assumptions.global_assumptions`变量。

返回：

`True`、`False`或`None`

Raises:

**TypeError**：*proposition*或*assumptions*不是有效的逻辑表达式。

**ValueError**：假设不一致。

解释

如果可以确定真值，则此函数将评估*proposition*为`True`或`False`。否则，它将返回`None`。

它应该从`refine()`中区分出来，当应用于*proposition*时，简化参数为符号`Boolean`而不是 Python 内置的`True`、`False`或`None`。

**语法**

> +   ask(proposition)
> +   
>     在全局假设上下文中评估*proposition*。
>     
> +   ask(proposition, assumptions)
> +   
>     在全局假设上下文中，根据*assumptions*评估*proposition*。

示例

```py
>>> from sympy import ask, Q, pi
>>> from sympy.abc import x, y
>>> ask(Q.rational(pi))
False
>>> ask(Q.even(x*y), Q.even(x) & Q.integer(y))
True
>>> ask(Q.prime(4*x), Q.integer(x))
False 
```

如果无法确定真值，则返回`None`。

```py
>>> print(ask(Q.odd(3*x))) # cannot determine unless we know x
None 
```

如果假设不一致，则引发`ValueError`。

```py
>>> ask(Q.integer(x), Q.even(x) & Q.odd(x))
Traceback (most recent call last):
  ...
ValueError: inconsistent assumptions Q.even(x) & Q.odd(x) 
```

注意事项

假设关系尚未实现（但），因此以下内容将不会给出有意义的结果。

```py
>>> ask(Q.positive(x), x > 0) 
```

然而，这还在进展中。

另请参阅

`sympy.assumptions.refine.refine`

使用假设简化。如果无法确定真值，则*proposition*不会简化为`None`。

`ask`的第二个可选参数应为涉及*expr*中对象假设的布尔表达式。有效值包括：

> +   `Q.integer(x)`
> +   
> +   `Q.positive(x)`
> +   
> +   `Q.integer(x) & Q.positive(x)`
> +   
> +   等等。

`Q`是一个持有已知谓词的对象。

有关逻辑模块的文档，请参阅完整的有效布尔表达式列表。

您还可以定义上下文，这样您就不必每次都将该参数传递给函数`ask()`。这可以通过使用模块`sympy.assumptions`中的假设上下文管理器来完成。

```py
>>> from sympy import *
>>> x = Symbol('x')
>>> y = Symbol('y')
>>> facts = Q.positive(x), Q.positive(y)
>>> with assuming(*facts):
...     print(ask(Q.positive(2*x + y)))
True 
```

## 内容

+   询问

+   假设

+   精化

+   谓词

## 性能改进

在涉及符号系数的查询中，使用逻辑推理。致力于改进可满足功能（sympy.logic.inference.satisfiable）应导致显著的速度改进。

一个 ask 中使用的逻辑推理可以用来加快进一步查询的速度，但当前系统未利用这一点。例如，可以实现真值维护系统（[`en.wikipedia.org/wiki/Truth_maintenance_system`](https://en.wikipedia.org/wiki/Truth_maintenance_system)）。

## 杂项

您可以在目录`sympy/assumptions/tests/`中找到更多示例。
