# 单位制度

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/physics/units/index.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/units/index.html)

此模块将单位制度集成到 SymPy 中，允许用户在计算时选择使用的系统，并提供显示和转换单位的实用工具。

单位（如米、磅、秒）和常数（如光年、玻尔兹曼常数）都被视为量。`Quantity`对象定义了单位和物理常数（尽管它的子类`PhysicalConstant`可能更适合物理常数）。

数量之间的关系由它们的维度和至少另一个相同维度的量的比例因子定义。这两种类型的关系通常在`UnitSystem`对象内定义，除了在每个单位制度中都有效的属性。例如，1 千米在所有单位制度中都等于 1000 米，其维度在所有维度系统中都是`长度`。另一方面，在 SI 单位制度中，光速等于 299792458 米每秒，而在自然单位中，光速等于 1（无单位）。在 SI 和自然单位中，光速的维度为`速度`，但在自然单位的维度系统中，`速度`是无维度的，因为`长度`和`时间`是等效的。类似地，在 SI 单位制度和 CGS 及高斯单位制度之间，在电磁量的维度和比例因子中存在差异，因为后两种单位制度不认为`电流`是一个基本维度。

与其他库中的实现相比，此实现的优势在于，它以不同的方式处理单位制度之间的关系，而不受 SI 单位制度对单位和物理常数关系的假设限制。

## 示例

单位模块中最重要的函数是`convert_to`，它允许将给定的量重新表示为某些目标量的幂的乘积。例如，要用米和秒表示光速：

```py
>>> from sympy.physics.units import speed_of_light, meter, second
>>> from sympy.physics.units import convert_to
>>> convert_to(speed_of_light, [meter, second])
299792458*meter/second 
```

如果无法用目标单位表示给定的量，将原样返回给定的量：

```py
>>> convert_to(speed_of_light, [meter])
speed_of_light 
```

数量之间的关系取决于单位制度。因此，`convert_to`接受一个可选的第三个参数，表示单位制度，默认为`SI`。根据所选的单位制度，转换可能返回不同的结果，例如，在`cgs_gauss`单位制度中，电流不是一个基本维度，而是可以表示为长度、时间和质量的组合：

```py
>>> from sympy.physics.units.systems.si import SI
>>> from sympy.physics.units.systems.cgs import cgs_gauss
>>> from sympy.physics.units import ampere, gram, second
>>> convert_to(ampere, [meter, gram, second], SI)
ampere
>>> convert_to(ampere, [meter, gram, second], cgs_gauss)
149896229*sqrt(gram)*meter**(3/2)/(50*second**2) 
```

相同维度的量不会自动简化，例如如果你将米除以千米，你会得到一个表示两个单位之间除法的对象。为了简化这类表达式，你可以调用`.simplify()`方法或导入`quantity_simplify()`函数，后者还可以接受一个单位系统作为可选参数。

```py
>>> from sympy.physics.units.util import quantity_simplify
>>> from sympy.physics.units import kilometer
>>> meter/kilometer
meter/kilometer
>>> (meter/kilometer).simplify()
1/1000
>>> quantity_simplify(meter/kilometer)
1/1000 
```

## 更多

有关未来发展的想法可以在[Github wiki](https://github.com/sympy/sympy/wiki/Unit-systems)中找到。

+   单位制背后的哲学

+   更多例子

+   维度和维度系统

+   单位前缀

+   单位和单位制度

+   物理量
