# 代数方法求解方程组

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/guides/solving/solve-system-of-equations-algebraically.html`](https://docs.sympy.org/latest/guides/solving/solve-system-of-equations-algebraically.html)

使用 SymPy 代数方法求解线性或非线性方程组。例如，对于解 \(x² + y = 2z, y = -4z\) 求解 x 和 y（假设 z 是常数或参数）得到 \(\{(x = -\sqrt{6z}, y = -4z),\) \({(x = \sqrt{6z}, y = -4z)\}}\)。

## 考虑的替代方案

+   一些方程组无法通过代数方法（无论是完全还是通过 SymPy）求解，因此您可能需要通过数值方法 数值求解您的方程组，而不是使用 `nsolve()`。

## 代数方法解决方程组的示例

无论您的方程是线性还是非线性，您都可以使用 `solve()`:

### 代数方法求解线性方程组

```py
>>> from sympy import solve
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> solve([x + y - 2*z, y + 4*z], [x, y], dict=True)
[{x: 6*z, y: -4*z}] 
```

### 代数方法求解非线性方程组

```py
>>> from sympy import solve
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> solve([x**2 + y - 2*z, y + 4*z], x, y, dict=True)
[{x: -sqrt(6)*sqrt(z), y: -4*z}, {x: sqrt(6)*sqrt(z), y: -4*z}] 
```

## 指南

参考 在函数调用中包含要解决的变量 和 确保 solve() 的一致格式。

下面有两种方法来包含解决方案结果：字典 或 集合。字典更容易通过编程方式进行查询，因此如果需要使用代码提取解决方案，我们建议使用字典方法。

## 求解并使用结果作为一个字典

### 给出作为字典的解决方案

您可以为一些变量（例如，\(x\) 和 \(y\)) 解决一组方程，将另一个符号作为常数或参数（例如，\(z\))。您可以将要解决的变量指定为多个单独的参数，或作为一个列表（或元组）：

```py
>>> from sympy import solve
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> equations = [x**2 + y - 2*z, y + 4*z]
>>> solutions = solve(equations, x, y, dict=True)
>>> solutions
[{x: -sqrt(6)*sqrt(z), y: -4*z}, {x: sqrt(6)*sqrt(z), y: -4*z}] 
```

### 使用字典给出的解决方案

然后，您可以通过索引（用方括号指定）解的编号，然后是符号来提取解决方案。例如 `solutions[0][x]` 给出第一个解的 `x` 的结果：

```py
>>> solutions[0][x]
-sqrt(6)*sqrt(z)
>>> solutions[0][y]
-4*z 
```

## 求解结果为一个集合

若要获取符号列表和解集，请使用 `set=True` 而不是 `dict=True`：

```py
from sympy import solve
from sympy.abc import x, y, z
solve([x**2 + y - 2*z, y + 4*z], [x, y], set=True)
([x, y], {(-sqrt(6)*sqrt(z), -4*z), (sqrt(6)*sqrt(z), -4*z)}) 
```

## 加快 `solve()` 的选项

参考 加快 solve() 的选项。

## 并非所有的方程组都可以求解

### 无解的方程组

一些方程组没有解。例如，以下两个方程组没有解，因为它们归结为 `1 == 0`，所以 SymPy 返回一个空列表：

```py
>>> from sympy import solve
>>> from sympy.abc import x, y
>>> solve([x + y - 1, x + y], [x, y], dict=True)
[] 
```

```py
from sympy import solve
from sympy.abc import x, y, z
solve([x + y - (z + 1), x + y - z)], [x, y], dict=True)
[] 
```

下面的系统简化为 \(z = 2z\)，因此没有通解，但如果 \(z=0\)，则可能满足。请注意，`solve()` 不会假定 \(z=0\)，即使这是使方程组一致的唯一值，因为 \(z\) 是一个参数而不是未知数。也就是说，`solve()` 不会像处理未知数一样处理 \(z\)，因为它不在指定为未知数解的符号列表中（`[x, y]`），所有这些符号都像具有任意值的参数一样处理。一个符号是变量还是参数的区分只有在使用`symbols()`（或从`abc`导入）创建符号时才能确定。在创建符号时，没有这样的区别。

```py
>>> from sympy import solve
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> solve([x + y - z, x + y - 2*z], [x, y], dict=True)
[] 
```

下面的系统是[过约束的](https://en.wikipedia.org/wiki/Overdetermined_system)，意味着方程（三个）比要解的未知数（两个，即 \(x\) 和 \(y\)）更多。它没有解：

```py
>>> from sympy import solve
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> solve([x + y - z, x - (z + 1), 2*x - y], [x, y], dict=True)
[] 
```

注意，一些过约束系统确实有解（例如，如果一个方程是其他方程的线性组合），在这种情况下 SymPy 可以解决这种过约束系统。

### 没有封闭形式解的方程组

某些方程组无法通过代数方法求解，例如包含[超越方程](https://en.wikipedia.org/wiki/Transcendental_equation)的方程组：

```py
>>> from sympy import cos, solve
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> solve([x - y, cos(x) - y], [x, y], dict=True)
Traceback (most recent call last):
  ...
NotImplementedError: could not solve -y + cos(y) 
```

所以你可以使用`nsolve()`来找到数值解：

```py
>>> from sympy import cos, nsolve
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> nsolve([x - y, cos(x) - y], [x, y], [1,1])
 Matrix([
 [0.739085133215161],
 [0.739085133215161]]) 
```

### 有封闭形式解但 SymPy 无法解决的方程：

也可能是你的方程有代数解，但 SymPy 尚未实现适当的算法。如果 SymPy 返回一个空集或列表，而你知道存在封闭形式解（表明 SymPy 存在错误），请在[邮件列表](https://groups.google.com/g/sympy)上发布问题，或在[SymPy 的 GitHub 页面](https://github.com/sympy/sympy/issues)上开一个问题。在问题解决之前，可以使用考虑的替代方法中列出的其他方法。

## 报告 Bug

如果你发现`solve()`存在 bug，请在[SymPy 邮件列表](https://groups.google.com/g/sympy)上发布问题。在问题解决之前，可以使用考虑的替代方法中列出的其他方法。
