# 运行测试

> 原始文本：[https://docs.sympy.org/latest/modules/testing/runtests.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/testing/runtests.html)

这是我们的测试框架。

目标：

+   它应与 py.test 兼容，并且操作方式非常相似（或完全相同）

+   不需要任何外部依赖

+   最好所有功能都在此文件中

+   没有魔法，只需导入测试文件并执行测试函数，就这样

+   可移植

```py
class sympy.testing.runtests.PyTestReporter(verbose=False, tb='short', colors=True, force_colors=False, split=None)
```

像 Py.test 一样的报告者。应该生成与 py.test 完全相同的输出。

```py
write(text, color='', align='left', width=None, force_colors=False)
```

在屏幕上打印文本。

它使用 sys.stdout.write()，因此不需要 readline 库。

参数：

**颜色**：从下面的颜色中选择，“” 表示默认颜色

**对齐**：“left”/“right”，“left” 是正常打印，“right” 是右对齐

> 屏幕右侧，必要时填充空格

**宽度**：屏幕宽度

```py
class sympy.testing.runtests.Reporter
```

所有报告者的父类。

```py
class sympy.testing.runtests.SymPyDocTestFinder(verbose=False, parser=<doctest.DocTestParser object>, recurse=True, exclude_empty=True)
```

用于提取与给定对象相关的 DocTest 的类，从其文档字符串及其包含对象的文档字符串中。目前可以从以下对象类型中提取 DocTest：模块、函数、类、方法、静态方法、类方法和属性。

修改自 doctest 版本，更加努力地查找看起来来自不同模块的代码。例如，@vectorize 装饰器使得函数看起来来自 multidimensional.py，尽管它们的代码存在于其他地方。

```py
class sympy.testing.runtests.SymPyDocTestRunner(checker=None, verbose=None, optionflags=0)
```

用于运行 DocTest 测试用例并累积统计信息的类。`run` 方法用于处理单个 DocTest 用例。它返回一个元组 `(f, t)`，其中 `t` 是尝试的测试用例数，`f` 是失败的测试用例数。

修改自 doctest 版本，以不重置 sys.displayhook（参见问题 5140）。

查看原始 DocTestRunner 的文档字符串以获取更多信息。

```py
run(test, compileflags=None, out=None, clear_globs=True)
```

运行在 `test` 中的示例，并使用写入函数 `out` 显示结果。

示例在命名空间 `test.globs` 中运行。如果 `clear_globs` 为 true（默认值），则在测试运行后将清除此命名空间，以帮助垃圾收集。如果您希望在测试完成后检查命名空间，请使用 `clear_globs=False`。

`compileflags` 给出了 Python 编译器在运行示例时应使用的标志集。如果未指定，则默认为适用于 `globs` 的未来导入标志集。

每个示例的输出都使用 `SymPyDocTestRunner.check_output` 进行检查，并由 `SymPyDocTestRunner.report_*` 方法进行格式化。

```py
class sympy.testing.runtests.SymPyOutputChecker
```

与 stdlib 中的 OutputChecker 相比，我们的 OutputChecker 类支持对 doctest 示例输出中出现的浮点数进行数值比较。

```py
check_output(want, got, optionflags)
```

如果来自示例的实际输出（\(got\)）与预期输出（\(want\)）匹配，则返回True。如果它们完全相同，则始终认为这些字符串匹配；但根据测试运行器使用的选项标志，还可能存在几种非精确匹配类型。有关选项标志的更多信息，请参阅\(TestRunner\)的文档。

```py
class sympy.testing.runtests.SymPyTestResults(failed, attempted)
```

```py
attempted
```

字段编号1的别名

```py
failed
```

字段编号0的别名

```py
sympy.testing.runtests.convert_to_native_paths(lst)
```

将一组由‘/’分隔的路径转换为本地（os.sep分隔）路径列表，并在系统不区分大小写时转换为小写。

```py
sympy.testing.runtests.doctest(*paths, subprocess=True, rerun=0, **kwargs)
```

运行SymPy目录中所有与`paths`中给定字符串匹配的*.py文件中的doctests，或者如果paths=[]则运行所有测试。

注意：

+   路径可以输入本地系统格式或unix，正斜杠格式。

+   黑名单中的文件可以通过提供其路径来进行测试；只有在没有给定路径的情况下才会排除它们。

示例

```py
>>> import sympy 
```

运行所有测试：

```py
>>> sympy.doctest() 
```

运行一个文件：

```py
>>> sympy.doctest("sympy/core/basic.py") 
>>> sympy.doctest("polynomial.rst") 
```

在sympy/functions/中运行所有测试以及某个特定文件：

```py
>>> sympy.doctest("/functions", "basic.py") 
```

运行任何文件名中包含多项式的文件，doc/src/modules/polynomial.rst，sympy/functions/special/polynomials.py以及sympy/polys/polynomial.py：

```py
>>> sympy.doctest("polynomial") 
```

可以传递`split`选项来将测试运行分成多个部分。目前只会将测试文件分割，但这可能会在将来改变。`split`应该是形式为‘a/b’的字符串，将运行第`a`部分的`b`。请注意，常规doctests和Sphinx doctests会独立拆分。例如，要运行测试套件的前一半：

```py
>>> sympy.doctest(split='1/2') 
```

`subprocess` 和 `verbose` 选项与函数 `test()` 中的相同（有关更多信息，请参阅该函数的文档字符串），不同之处在于 `verbose` 还可以设置为 `2`，以打印单独的doctest行，因为它们正在被测试。

```py
sympy.testing.runtests.get_sympy_dir()
```

返回根SymPy目录并设置全局值，指示系统是否区分大小写。

```py
sympy.testing.runtests.raise_on_deprecated()
```

上下文管理器，使DeprecationWarning引发错误

在运行测试和doctests时捕获来自库代码的SymPyDeprecationWarning，并使用此上下文管理器尤为重要，以防一些测试修改了警告过滤器。

```py
sympy.testing.runtests.run_all_tests(test_args=(), test_kwargs=None, doctest_args=(), doctest_kwargs=None, examples_args=(), examples_kwargs=None)
```

运行所有测试。

目前，此操作运行常规测试（bin/test）、doctests（bin/doctest）和示例（examples/all.py）。

这是`setup.py test`使用的内容。

您可以将参数和关键字参数传递给支持它们的测试函数（目前为止，测试、doctest和示例）。有关可用选项的描述，请参阅这些函数的文档字符串。

例如，要在关闭颜色的情况下运行求解器测试：

```py
>>> from sympy.testing.runtests import run_all_tests
>>> run_all_tests(test_args=("solvers",),
... test_kwargs={"colors:False"}) 
```

```py
sympy.testing.runtests.run_in_subprocess_with_hash_randomization(function, function_args=(), function_kwargs=None, command='/opt/hostedtoolcache/Python/3.12.3/x64/bin/python', module='sympy.testing.runtests', force=False)
```

使用启用哈希随机化的Python子进程运行函数。

如果给定的Python版本不支持哈希随机化，则返回False。否则，返回命令的退出值。该函数传递给sys.exit()，因此函数的返回值将是返回值。

环境变量PYTHONHASHSEED用于种子化Python的哈希随机化。如果设置了它，此函数将返回False，因为在这种情况下启动新子进程是不必要的。如果未设置，则随机设置一个种子，并运行测试。请注意，如果Python启动时设置了此环境变量，则哈希随机化将自动启用。要强制创建子进程，即使设置了PYTHONHASHSEED，请传递`force=True`。在不支持哈希随机化的Python版本中（请参阅下文），此标志将不会强制创建子进程，因为这些Python版本不支持`-R`标志。

`function`应该是一个从模块`module`可导入的函数的字符串名称，例如“_test”。`function_args`和`function_kwargs`应该分别是repr-able的元组和字典。默认的Python命令是sys.executable，即当前正在运行的Python命令。

此函数是必需的，因为在Python启动之前必须通过环境变量设置哈希随机化的种子。因此，为了在测试中使用预定的种子，我们必须在一个单独的子进程中启动Python。

哈希随机化添加在次要Python版本2.6.8、2.7.3、3.1.5和3.2.3中，并且在包括3.3.0及以后的所有Python版本中默认启用。

示例

```py
>>> from sympy.testing.runtests import (
... run_in_subprocess_with_hash_randomization)
>>> # run the core tests in verbose mode
>>> run_in_subprocess_with_hash_randomization("_test",
... function_args=("core",),
... function_kwargs={'verbose': True}) 
# Will return 0 if sys.executable supports hash randomization and tests
# pass, 1 if they fail, and False if it does not support hash
# randomization. 
```

```py
sympy.testing.runtests.split_list(l, split, density=None)
```

将列表分割为a部分的b部分

split应该是形式为‘a/b’的字符串。例如，‘1/3’将给出一个三分之一的分割。

如果列表的长度不能被分割数整除，则最后一个分割将具有更多的项。

\(density\)可以指定为一个列表。如果指定了，则根据\(density\)平衡测试，以便每个分割具有尽可能相等的质量。

```py
>>> from sympy.testing.runtests import split_list
>>> a = list(range(10))
>>> split_list(a, '1/3')
[0, 1, 2]
>>> split_list(a, '2/3')
[3, 4, 5]
>>> split_list(a, '3/3')
[6, 7, 8, 9] 
```

```py
sympy.testing.runtests.sympytestfile(filename, module_relative=True, name=None, package=None, globs=None, verbose=None, report=True, optionflags=0, extraglobs=None, raise_on_error=False, parser=<doctest.DocTestParser object>, encoding=None)
```

给定文件中的测试示例。返回（#失败，#测试）。

可选关键字参数`module_relative`指定文件名的解释方式：

+   如果`module_relative`为True（默认值），则`filename`指定一个模块相对路径。默认情况下，此路径相对于调用模块的目录；但如果指定了`package`参数，则相对于该包。为确保操作系统的独立性，`filename`应使用“/”字符分隔路径段，并且不应为绝对路径（即，不能以“/”开头）。

+   如果`module_relative`为False，则`filename`指定一个特定于操作系统的路径。路径可以是绝对的或相对的（相对于当前工作目录）。

可选关键字参数`name`给出测试的名称；默认使用文件的基本名称。

可选关键字参数`package`是一个Python包或Python包的名称，其目录应作为模块相对文件名的基本目录。如果未指定包，则使用调用模块的目录作为模块相对文件名的基本目录。如果`module_relative`为False，则指定`package`是一个错误。

可选关键字参数`globs`提供一个应用于执行示例时用作全局变量的字典；默认使用{}。实际上为每个docstring的副本使用此字典，以便每个docstring的示例都从干净的状态开始。

可选关键字参数`extraglobs`提供一个应合并到用于执行示例的全局变量中的字典。默认情况下不使用额外的全局变量。

可选关键字参数`verbose`如果为真，则打印大量内容；如果为假，则仅打印失败项。默认情况下，如果sys.argv中包含“-v”，则为真。

可选关键字参数`report`在为true时打印摘要结束时打印，否则在结束时打印空白（如果所有测试都通过，则为空白）。

可选关键字参数`optionflags`将模块常量或在一起，并默认为0。可能的值（详见文档详细信息）：

+   DONT_ACCEPT_TRUE_FOR_1

+   DONT_ACCEPT_BLANKLINE

+   NORMALIZE_WHITESPACE

+   ELLIPSIS

+   SKIP

+   IGNORE_EXCEPTION_DETAIL

+   REPORT_UDIFF

+   REPORT_CDIFF

+   REPORT_NDIFF

+   REPORT_ONLY_FIRST_FAILURE

可选关键字参数`raise_on_error`在第一个意外异常或失败时引发异常。这允许将失败后调试。

可选关键字参数`parser`指定应用于从文件中提取测试的DocTestParser（或其子类）。

可选关键字参数`encoding`指定用于将文件转换为Unicode的编码。

高级愚蠢行为：testmod运行本地类实例doctest.Tester的方法，然后将结果合并到（或创建）全局Tester实例doctest.master中。您也可以直接调用doctest.master的方法，如果您想做一些不寻常的事情。将report=0传递给testmod在这种情况下特别有用，以延迟显示摘要。完成调整后调用doctest.master.summarize(verbose)。

```py
sympy.testing.runtests.test(*paths, subprocess=True, rerun=0, **kwargs)
```

在指定的test_*.py文件中运行测试。

如果`paths=[]`，则如果`paths`中的任何给定字符串与测试文件的路径的一部分匹配，则在特定test_*.py文件中运行测试。将在所有test_*.py文件中运行测试。

注意：

+   如果sort=False，则按随机顺序（而不是默认顺序）运行测试。

+   路径可以输入本地系统格式或Unix前斜杠格式。

+   提供路径测试的文件可以通过提供其路径进行测试；仅在没有给出路径时才排除它们。

**测试结果的解释**

| Output | Meaning |
| --- | --- |
| . | passed |
| F | failed |
| X | XPassed（预期会失败但通过） |
| f | XFAILed（预期会失败并确实失败） |
| s | skipped |
| w | slow |
| T | timeout（例如，当使用`--timeout`时） |
| K | KeyboardInterrupt（当使用`--slow`运行缓慢测试时，您可以中断其中一个，而不会终止测试运行器） |

颜色没有额外的含义，只是用于便于解释输出。

示例

```py
>>> import sympy 
```

运行所有测试：

```py
>>> sympy.test() 
```

运行一个文件：

```py
>>> sympy.test("sympy/core/tests/test_basic.py")    
>>> sympy.test("_basic") 
```

运行sympy/functions/中的所有测试和某个特定文件：

```py
>>> sympy.test("sympy/core/tests/test_basic.py",
...        "sympy/functions") 
```

运行sympy/core和sympy/utilities中的所有测试：

```py
>>> sympy.test("/core", "/util") 
```

从文件中运行特定测试：

```py
>>> sympy.test("sympy/core/tests/test_basic.py",
...        kw="test_equality") 
```

从任何文件中运行特定测试：

```py
>>> sympy.test(kw="subs") 
```

使用详细模式运行测试：

```py
>>> sympy.test(verbose=True) 
```

不要对测试输出排序：

```py
>>> sympy.test(sort=False) 
```

打开事后调试pdb：

```py
>>> sympy.test(pdb=True) 
```

关闭颜色：

```py
>>> sympy.test(colors=False) 
```

即使输出不是终端，也要强制使用颜色（例如，如果您正在将其管道到`less -r`并且仍然想要颜色）。

```py
>>> sympy.test(force_colors=False) 
```

可以将回溯详细程度设置为“short”或“no”（默认为“short”）。

```py
>>> sympy.test(tb='no') 
```

可以传递`split`选项来将测试运行分成几部分。目前，分割仅分割测试文件，但这可能会在将来更改。`split`应该是形式为‘a/b’的字符串，这将运行第`a`部分的`b`。例如，要运行测试套件的前半部分：

```py
>>> sympy.test(split='1/2') 
```

可以与`split`一起传递`time_balance`选项。如果`time_balance=True`（`sympy.test`的默认值），SymPy将尝试分割测试，以使每个分割花费相等的时间。这种平衡的启发式基于预先记录的测试数据。

```py
>>> sympy.test(split='1/2', time_balance=True) 
```

可以通过设置`subprocess=False`来禁用在单独的子进程中运行测试。这样做是为了支持种子哈希随机化，在支持的Python版本中默认启用。如果`subprocess=False`，则哈希随机化根据调用的Python进程是否启用来启用/禁用。但是，即使启用了哈希随机化，除非从新的Python进程调用，否则无法打印种子。

哈希随机化是在次要Python版本2.6.8、2.7.3、3.1.5和3.2.3中添加的，并且默认情况下在包括3.3.0及以后的所有Python版本中启用。

如果不支持哈希随机化，则自动使用`subprocess=False`。

```py
>>> sympy.test(subprocess=False) 
```

要设置哈希随机化种子，请在运行测试之前设置环境变量`PYTHONHASHSEED`。这可以在Python内部使用

```py
>>> import os
>>> os.environ['PYTHONHASHSEED'] = '42' 
```

或者从命令行使用

$ PYTHONHASHSEED=42 ./bin/test

如果未设置种子，则将选择一个随机种子。

注意，要重现相同的哈希值，必须同时使用相同的种子和相同的架构（32位 vs 64位）。
