# 打印（文档字符串）

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/physics/vector/api/printing.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/vector/api/printing.html)

```py
sympy.physics.vector.printing.init_vprinting(**kwargs)
```

初始化所有 SymPy 对象的时间导数打印，即任何时间函数都将以更紧凑的符号显示。其主要好处是打印时间导数；而不是显示为`Derivative(f(t),t)`，将显示为`f'`。仅在导数存在且不在物理向量或物理向量对象中时才真正需要。此函数是`init_printing()`的轻包装。其关键字参数在此处均有效。

根据环境初始化漂亮打印机。

参数：

**pretty_print**：布尔值，默认为 True

> 如果为`True`，则使用`pretty_print()`进行字符串化或提供的漂亮打印机；如果为`False`，则使用`sstrrepr()`进行字符串化或提供的字符串打印机。

**order**：字符串或 None，默认为’lex’

> 对于该参数有几种不同的设置：`'lex'`（默认），即字典顺序；`'grlex'`，即分级字典顺序；`'grevlex'`，即反向分级字典顺序；`'old'`，由于兼容性和长表达式而使用；`None`，将其设置为字典顺序。

**use_unicode**：布尔值或 None，默认为 None

> 如果为 True，则使用 Unicode 字符；如果为 False，则不使用 Unicode 字符；如果为 None，则根据环境进行猜测。

**use_latex**：字符串、布尔值或 None，默认为 None

> 如果为 True，则在 GUI 界面中使用默认的 LaTeX 渲染（png 和 mathjax）；如果为 False，则不使用 LaTeX 渲染；如果为 None，则根据环境进行猜测；如果为`'png'`，则启用带有外部 LaTeX 编译器的 LaTeX 渲染，如果外部编译失败则回退到 matplotlib；如果为`'matplotlib'`，则使用 matplotlib 启用 LaTeX 渲染；如果为`'mathjax'`，则启用 LaTeX 文本生成，例如在 IPython 笔记本中的 MathJax 渲染或 LaTeX 文档中的文本渲染；如果为`'svg'`，则使用带有外部 LaTeX 编译器的 LaTeX 渲染，无回退。

**wrap_line**：布尔值

> 如果为 True，则行将在末尾换行；如果为 False，则不换行，而是继续作为一行。仅在`pretty_print`为 True 时相关。

**num_columns**：整数或 None，默认为 None

> 如果为整数，则将换行前的列数设置为 num_columns；如果为 None，则将换行前的列数设置为终端宽度。仅在`pretty_print`为`True`时相关。

**no_global**：布尔值，默认为 False

> 如果为 True，则设置成系统范围内的设置；如果为 False，则仅在此控制台/会话中使用。

**ip**：一个交互式控制台

> 这可以是 IPython 的实例，也可以是从 code.InteractiveConsole 派生的类。

**euler**：布尔值，可选，默认为 False

> 在 LaTeX 导言中加载 euler 包，用于手写风格字体（[`www.ctan.org/pkg/euler`](https://www.ctan.org/pkg/euler)）。

**forecolor**：字符串或 None，可选，默认为 None

> DVI 设置前景颜色。`None` 表示基于 IPython 终端颜色设置的猜测将选择 `'Black'`、`'White'` 或 `'Gray'`。请参阅备注。

**backcolor**：字符串，可选，默认为'Transparent'

> DVI 设置背景颜色。请参阅备注。

**fontsize**：字符串或整数，可选，默认为'10pt'

> 要传递给导言中的 LaTeX documentclass 函数的字体大小。注意选项受文档类的限制。考虑使用缩放代替。

**latex_mode**：字符串，可选，默认为'plain'

> 在 LaTeX 打印机中使用的模式。可以是`{'inline'|'plain'|'equation'|'equation*'}`之一。

**print_builtin**：布尔值，可选，默认为 True

> 如果为 `True`，则打印浮点数和整数。如果为 `False`，则打印器将仅打印 SymPy 类型。

**str_printer**：函数，可选，默认为 None

> 自定义字符串打印机函数。这应该模仿`sstrrepr()`。

**pretty_printer**：函数，可选，默认为 None

> 自定义的漂亮打印机。这应该模仿`pretty()`。

**latex_printer**：函数，可选，默认为 None

> 自定义的 LaTeX 打印机。这应该模仿`latex()`。

**scale**：浮点数，可选，默认为 1.0

> 在使用 `'png'` 或 `'svg'` 后端时缩放 LaTeX 输出。适用于高 DPI 屏幕。

**settings**：

> 可以使用 `latex` 和 `pretty` 命令的任何其他设置来微调输出。

示例

```py
>>> from sympy import Function, symbols
>>> t, x = symbols('t, x')
>>> omega = Function('omega')
>>> omega(x).diff()
Derivative(omega(x), x)
>>> omega(t).diff()
Derivative(omega(t), t) 
```

现在使用字符串打印机：

```py
>>> from sympy.physics.vector import init_vprinting
>>> init_vprinting(pretty_print=False)
>>> omega(x).diff()
Derivative(omega(x), x)
>>> omega(t).diff()
omega' 
```

```py
sympy.physics.vector.printing.vprint(expr, **settings)
```

在 sympy.physics vector 包生成的表达式打印函数。

扩展 SymPy 的 StrPrinter，接受与 SymPy 的`sstr()`相同的设置，并等同于`print(sstr(foo))`。

参数：

**expr**：有效的 SymPy 对象

> 要打印的 SymPy 表达式。

**settings**：参数

> 与 SymPy 的 sstr() 接受的设置相同。

示例

```py
>>> from sympy.physics.vector import vprint, dynamicsymbols
>>> u1 = dynamicsymbols('u1')
>>> print(u1)
u1(t)
>>> vprint(u1)
u1 
```

```py
sympy.physics.vector.printing.vpprint(expr, **settings)
```

在 sympy.physics vector 包生成的表达式的漂亮打印函数。

主要用于不在矢量内的表达式；运行脚本并生成运动方程的输出。接受与 SymPy 的`pretty_print()`相同的选项；请参阅该函数获取更多信息。

参数：

**expr**：有效的 SymPy 对象

> SymPy 表达式漂亮打印

**settings**：参数

> 与 SymPy 的 pretty_print 接受的相同。

```py
sympy.physics.vector.printing.vlatex(expr, **settings)
```

用于打印 sympy.physics.vector 对象的 LaTeX 表示的函数。

对于向量、二元张量和动力学符号的 LaTeX 表示。具有与 SymPy 的`latex()`相同的选项；更多信息请参阅该函数；

参数：

**expr**：有效的 SymPy 对象

> SymPy 表达式以 LaTeX 形式表示

**settings**：参数

> 与 latex() 相同

示例

```py
>>> from sympy.physics.vector import vlatex, ReferenceFrame, dynamicsymbols
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q1, q2 = dynamicsymbols('q1 q2')
>>> q1d, q2d = dynamicsymbols('q1 q2', 1)
>>> q1dd, q2dd = dynamicsymbols('q1 q2', 2)
>>> vlatex(N.x + N.y)
'\\mathbf{\\hat{n}_x} + \\mathbf{\\hat{n}_y}'
>>> vlatex(q1 + q2)
'q_{1} + q_{2}'
>>> vlatex(q1d)
'\\dot{q}_{1}'
>>> vlatex(q1 * q2d)
'q_{1} \\dot{q}_{2}'
>>> vlatex(q1dd * q1 / q1d)
'\\frac{q_{1} \\ddot{q}_{1}}{\\dot{q}_{1}}' 
```
