# 物理/力学中的潜在问题/高级主题/未来特性

> 原文链接：[`docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/advanced.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/advanced.html)

本文将描述此模块提供的一些更高级的功能，但这些功能不是“官方”接口的一部分。在这里，还将涵盖一些将来将实施的特性，以及关于正确功能的未解答问题。同时，还将讨论常见问题，并提供一些解决方案。

## 常见问题

在这里，数值积分代码、选择`dynamicsymbols`作为坐标和速度表示、打印、差分和替换的问题将会出现。

### 数值积分代码

参见未来特性：代码输出

### 差分

在 SymPy 中，差分非常大的表达式可能需要一些时间；大表达式可能需要几分钟才能评估出导数。这通常会出现在线性化中。

### 坐标和速度的选择

Kane 对象被设置为假设广义速度与广义坐标的时间导数不是相同的符号。这并不意味着它们不能是相同的，只是它们必须有不同的符号。如果你这样做了：

```py
>> KM.coords([q1, q2, q3])
>> KM.speeds([q1d, q2d, q3d]) 
```

你的代码将无法工作。目前，运动微分方程需要提供。希望用户在这一点上能发现他们不应尝试上述代码中显示的行为。

这种行为对于形成运动方程的其他方法可能不适用。

### 打印

默认的打印选项是对`Vector`和`Dyad`测量数使用排序，并且从`mprint`、`mpprint`和`mlatex`函数中输出未排序的内容。如果要打印大量内容，请使用这些函数之一，因为排序可能会将打印时间从几秒增加到几分钟。

### 替换

在力学中有两个常见的替代问题：

+   当为`dynamicsymbols`进行表达式替换时，sympy 的正常`subs`将会为动态符号的导数进行替换：

    ```py
    >>> from sympy.physics.mechanics import dynamicsymbols
    >>> x = dynamicsymbols('x')
    >>> expr = x.diff() + x
    >>> sub_dict = {x: 1}
    >>> expr.subs(sub_dict)
    Derivative(1, t) + 1 
    ```

    在这种情况下，`x`也被替换为`Derivative`内部的 1，这是不希望的。

+   对大表达式进行替换可能会很慢。

如果你的替换很简单（直接用其他表达式替换表达式，例如在操作点评估时），建议使用提供的`msubs`函数，因为它的速度显著更快，并适当处理了导数问题：

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import msubs
>>> msubs(expr, sub_dict)
Derivative(x(t), t) + 1 
```

### 线性化

目前，线性化方法不支持存在非坐标、非速度动态符号的情况外的“动态方程”情况。它也不支持这些类型动态符号的时间导数出现的情况。这意味着如果您有具有非坐标、非速度动态符号的运动微分方程，它将无法工作。这也意味着如果您已将系统参数（如长度、距离或质量）定义为动态符号，则其时间导数可能会出现在动态方程中，并且这将阻止线性化。

### 点的加速度

至少需要定义点的速度，因为在同一框架内，可以通过速度的时间导数计算加速度。如果使用了一点或两点定理来计算速度，则速度表达式的时间导数很可能比使用加速度一级和两级定理更复杂。在这一点上使用加速度级别的方法可以导致更短的表达式，这将在后续形成 Kane 方程时导致更短的表达式。

## 高级接口

### 高级功能

记住，`Kane`对象支持具有时间变化质量和惯性的物体，尽管这种功能与线性化方法并不完全兼容。

之前讨论过运算符作为在`Vector`和`Dyad`对象上进行数学运算的潜在方式。该模块中的大多数代码实际上是用它们编写的，因为这可以（主观地）导致更干净、更短、更可读的代码。如果在您的代码中使用此接口，请记住小心使用括号；Python 中的默认运算顺序导致在一些向量积之前发生加法，因此应大量使用括号。

## 未来特性

这将涵盖计划添加到此子模块的功能。

### 代码输出

实现数值积分代码输出函数是下一个要实现的最重要功能。这里有许多考虑因素。

C 代码输出（使用 GSL 库）、Fortran 90（使用 LSODA）、MATLAB 和 SciPy 是目标。需要考虑的事项包括：在 MATLAB 和 SciPy 上对大表达式使用`cse`，这是解释性的。目前不清楚编译语言是否会从常见子表达式消除中受益，特别是考虑到它是编译器优化的常见部分，并且在调用`cse`时可能会有显著的时间惩罚。

在构建这些表达式的字符串时需要小心，以及处理输入参数和其他动态符号。在进行积分时如何处理输出量也需要决定，考虑到可能有多个选项。
