# 维度和维度系统

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/units/dimensions.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/units/dimensions.html)

物理维度的定义。

单位制将建立在这些维度之上。

文档中的大多数示例使用MKS系统，并且从计算机的角度来看：从人类的角度来看，在MKS中将长度添加到时间是不合法的，但在自然系统中是合法的；对于计算机在自然系统中不存在时间维度（而是速度维度代替）- 在基础中 - 因此将时间添加到长度的问题毫无意义。

```py
class sympy.physics.units.dimensions.Dimension(name, symbol=None)
```

此类表示物理量的维度。

`Dimension` 构造函数以名称和可选符号作为参数。

例如，在经典力学中，我们知道时间与温度不同，并且维度使得这种差异明显（但它们不提供这些量的任何测量。

```py
>>> from sympy.physics.units import Dimension
>>> length = Dimension('length')
>>> length
Dimension(length)
>>> time = Dimension('time')
>>> time
Dimension(time) 
```

可以使用乘法、除法和指数运算（乘以数）来组合维度，以生成新的维度。仅当两个对象为相同维度时才定义加法和减法。

```py
>>> velocity = length / time
>>> velocity
Dimension(length/time) 
```

可以使用维度系统对象获取维度的维度依赖性，例如，可以使用SI单位约定中使用的维度系统：

```py
>>> from sympy.physics.units.systems.si import dimsys_SI
>>> dimsys_SI.get_dimensional_dependencies(velocity)
{Dimension(length, L): 1, Dimension(time, T): -1}
>>> length + length
Dimension(length)
>>> l2 = length**2
>>> l2
Dimension(length**2)
>>> dimsys_SI.get_dimensional_dependencies(l2)
{Dimension(length, L): 2} 
```

```py
has_integer_powers(dim_sys)
```

检查维度对象是否仅具有整数幂。

所有维度幂应为整数，但在中间步骤中可能出现有理数幂。此方法可用于检查最终结果是否定义良好。

```py
class sympy.physics.units.dimensions.DimensionSystem(base_dims, derived_dims=(), dimensional_dependencies={})
```

`DimensionSystem` 表示一组一致的维度。

构造函数接受三个参数：

+   基础维度；

+   派生维度：这些是以基础维度定义的（例如，速度是通过长度除以时间定义的）；

+   维度依赖性：派生维度如何依赖于基础维度。

可选地，`derived_dims` 或 `dimensional_dependencies` 可能会被省略。

```py
property can_transf_matrix
```

无用的方法，保持与先前版本的兼容性。

请勿使用。

返回从规范到基础维度基础的规范变换矩阵。

它是使用 `inv_can_transf_matrix()` 计算的矩阵的逆。

```py
property dim
```

无用的方法，保持与先前版本的兼容性。

请勿使用。

给出系统的维度。

这是返回形成基础的维度数量。

```py
dim_can_vector(dim)
```

无用的方法，保持与先前版本的兼容性。

请勿使用。

以规范基础维度表示的维度。

```py
dim_vector(dim)
```

无用的方法，保持与先前版本的兼容性。

请勿使用。

以基础维度表示的向量。

```py
property inv_can_transf_matrix
```

无用的方法，保持与先前版本的兼容性。

请勿使用。

计算从基础到规范维度基础的逆变换矩阵。

它对应于矩阵，其中列是规范基础维度的向量。

这个矩阵几乎不会被使用，因为维度总是相对于规范基定义的，因此不需要额外工作来在此基础上获取它们。尽管如此，如果此矩阵不是方阵（或不可逆），这意味着我们选择了一个不好的基。

```py
property is_consistent
```

这个方法无用，仅为了与之前版本兼容而保留。

**请勿使用**。

检查系统是否定义良好。

```py
is_dimensionless(dimension)
```

检查维度对象是否确实具有维度。

维度应该至少有一个具有非零幂的分量。

```py
property list_can_dims
```

这个方法无用，仅为了与之前版本兼容而保留。

**请勿使用**。

列出所有规范维度名称。

```py
print_dim_base(dim)
```

给出维度的字符串表达式，用基本符号表示。
