# 张量规范化

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/combinatorics/tensor_can.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/combinatorics/tensor_can.html)

```py
sympy.combinatorics.tensor_can.canonicalize(g, dummies, msym, *v)
```

形成张量的张量规范化

参数：

**g**：表示张量的排列

**dummies**：表示虚拟指标的列表

> 它可以是相同类型的虚拟指标列表或虚拟指标列表的列表，每种类型一个列表；虚拟指标必须在自由指标之后，并按逆变、协变顺序排列 [d0, -d0, d1,-d1,…]

**msym**：度规的对称性

> 它可以是整数或列表；在第一种情况下，它是虚拟指标度规的对称性；在第二种情况下，它是每种类型指标度规对称性的列表

**v**：列表，对于类型 \(i\) 的张量为 (base_i, gens_i, n_i, sym_i)

**base_i, gens_i**：该类型张量的 BSGS。

> BSGS 应按字典顺序具有最小基数；如果不是，则尝试获取最小的 BSGS；如果失败，则使用 `canonicalize_naive`，这会慢得多。

**n_i**：类型 \(i\) 的张量数量。

**sym_i**：在类型 \(i\) 的分量张量交换下的对称性。

> 对于 `msym` 和 `sym_i` 情况如下
> 
> +   无对称性
> +   
> +   0 交换
> +   
> +   1 反交换

返回：

如果张量为零，则返回数组形式；

表示张量的规范形式的排列。

算法

首先使用 `canonical_free` 获取使用只有槽对称性的字典顺序下的最小张量。如果分量张量没有最小的 BSGS，则尝试找到它；如果尝试失败，则使用 `canonicalize_naive`。

使用 `tensor_gens(base, gens, list_free_indices, sym)` 计算保持固定自由指标的残余槽对称性。

通过消除自由指标来减少问题。

然后使用 `double_coset_can_rep` 并通过重新引入自由指标提升结果。

示例

具有交换度规的一种类型的指标；

\(A_{a b}\) 和 \(B_{a b}\) 反对称且交换

\(T = A_{d0 d1} * B^{d0}{}_{d2} * B^{d2 d1}\)

\(ord = [d0,-d0,d1,-d1,d2,-d2]\) 指标的顺序

g = [1, 3, 0, 5, 4, 2, 6, 7]

\(T_c = 0\)

```py
>>> from sympy.combinatorics.tensor_can import get_symmetric_group_sgs, canonicalize, bsgs_direct_product
>>> from sympy.combinatorics import Permutation
>>> base2a, gens2a = get_symmetric_group_sgs(2, 1)
>>> t0 = (base2a, gens2a, 1, 0)
>>> t1 = (base2a, gens2a, 2, 0)
>>> g = Permutation([1, 3, 0, 5, 4, 2, 6, 7])
>>> canonicalize(g, range(6), 0, t0, t1)
0 
```

如上所述，但与 \(B_{a b}\) 反交换

\(T_c = -A^{d0 d1} * B_{d0}{}^{d2} * B_{d1 d2}\)

can = [0,2,1,4,3,5,7,6]

```py
>>> t1 = (base2a, gens2a, 2, 1)
>>> canonicalize(g, range(6), 0, t0, t1)
[0, 2, 1, 4, 3, 5, 7, 6] 
```

两种类型的指标 \([a,b,c,d,e,f]\) 和 \([m,n]\)，以这种顺序，都具有交换度规

\(f^{a b c}\) 反对称，交换

\(A_{m a}\) 无对称性，交换

\(T = f^c{}_{d a} * f^f{}_{e b} * A_m{}^d * A^{m b} * A_n{}^a * A^{n e}\)

ord = [c,f,a,-a,b,-b,d,-d,e,-e,m,-m,n,-n]

g = [0,7,3, 1,9,5, 11,6, 10,4, 13,2, 12,8, 14,15]

规范张量为 \(T_c = -f^{c a b} * f^{f d e} * A^m{}_a * A_{m d} * A^n{}_b * A_{n e}\)

can = [0,2,4, 1,6,8, 10,3, 11,7, 12,5, 13,9, 15,14]

```py
>>> base_f, gens_f = get_symmetric_group_sgs(3, 1)
>>> base1, gens1 = get_symmetric_group_sgs(1)
>>> base_A, gens_A = bsgs_direct_product(base1, gens1, base1, gens1)
>>> t0 = (base_f, gens_f, 2, 0)
>>> t1 = (base_A, gens_A, 4, 0)
>>> dummies = [range(2, 10), range(10, 14)]
>>> g = Permutation([0, 7, 3, 1, 9, 5, 11, 6, 10, 4, 13, 2, 12, 8, 14, 15])
>>> canonicalize(g, dummies, [0, 0], t0, t1)
[0, 2, 4, 1, 6, 8, 10, 3, 11, 7, 12, 5, 13, 9, 15, 14] 
```

```py
sympy.combinatorics.tensor_can.double_coset_can_rep(dummies, sym, b_S, sgens, S_transversals, g)
```

Butler-Portugal 张量规范化算法，带有虚拟指标。

参数：

**dummies**

> > 虚拟指标列表的列表，每种类型一个列表；虚拟指标按逆变、协变[d0, -d0, d1, -d1, ...]排序。
> > 
> 对称
> 
> 指标度量的对称性列表对每种类型。
> 
> 指标度量的可能对称性
> 
> +   0 对称
> +   
> +   1 反对称
> +   
> +   无，没有对称性
> +   
> b_S
> 
> 最小插槽对称 BSGS 的基础。
> 
> sgens
> 
> 插槽对称 BSGS 的生成器。
> 
> S 横截面
> 
> 插槽 BSGS 的横截面。
> 
> g
> 
> 表示张量的置换。

返回：

如果张量为零则返回 0，否则返回数组形式的

表示张量规范形式的置换。

注意事项

一个具有虚拟指标的张量可以用多种等价方式表示，通常随着指标数量的增加而呈指数级增长。在没有有效算法的情况下，要确定两个具有许多指标的张量是否相等变得计算非常缓慢。

Butler-Portugal 算法[3]是一个将张量置于规范形式的高效算法，解决上述问题。

Portugal 观察到一个张量可以用置换表示，并且在插槽和虚拟对称性下等效的张量类等价于双余类\(D*g*S\)（注意：在本文档中我们使用置换乘法的约定 p，q 与(p*q)(i) = p[q[i]]相反，这与 Permutation 类中使用的约定相反）

使用 Butler 算法找到双余类的代表可以找到张量的规范形式。

要看到这种对应关系，设\(g\)是数组形式的置换；具有指标\(ind\)的张量（包括逆变和协变指标）可以写成

\(t = T(ind[g[0]], \dots, ind[g[n-1]])\),

其中\(n = len(ind)\)；\(g\)的大小为\(n + 2\)，最后两个指标是张量的符号（引入[4]中的技巧）。

插槽对称性变换\(s\)是作用于插槽上的置换\(t \rightarrow T(ind[(g*s)[0]], \dots, ind[(g*s)[n-1]])\)

虚拟对称性变换作用于指标\(ind\) \(t \rightarrow T(ind[(d*g)[0]], \dots, ind[(d*g)[n-1]])\)

仅对这些对称性下的张量变换感兴趣，可以将张量表示为\(g\)，该张量的变换如下

\(g -> d*g*s\), 所以它属于余类\(D*g*S\)，或者换句话说，它属于由插槽和虚拟对称性允许的所有排列的集合。

让我们通过一个例子解释惯例。

给定张量\(T^{d3 d2 d1}{}_{d1 d2 d3}\)与插槽对称性

\(T^{a0 a1 a2 a3 a4 a5} = -T^{a2 a1 a0 a3 a4 a5}\)

\(T^{a0 a1 a2 a3 a4 a5} = -T^{a4 a1 a2 a3 a0 a5}\)

并且对称度量，找到与之等价的张量，该张量在指标的排序下是最低的：词典顺序\(d1, d2, d3\)，然后是逆变指标在协变指标之前；即张量的规范形式。

规范形式是通过\(T^{a0 a1 a2 a3 a4 a5} = -T^{a2 a1 a0 a3 a4 a5}\)获得的\(-T^{d1 d2 d3}{}_{d1 d2 d3}\)。

要将此问题转换为此函数的输入，请使用索引名称的以下顺序 (- 表示缩短的协变) \(d1, -d1, d2, -d2, d3, -d3\)

\(T^{d3 d2 d1}{}_{d1 d2 d3}\) 对应于 \(g = [4, 2, 0, 1, 3, 5, 6, 7]\)，其中最后两个指标是为了符号

\(sgens = [Permutation(0, 2)(6, 7), Permutation(0, 4)(6, 7)]\)

sgens[0] 是槽对称性 \(-(0, 2)\)，\(T^{a0 a1 a2 a3 a4 a5} = -T^{a2 a1 a0 a3 a4 a5}\)

sgens[1] 是槽对称性 \(-(0, 4)\)，\(T^{a0 a1 a2 a3 a4 a5} = -T^{a4 a1 a2 a3 a0 a5}\)

虚拟对称群 D 是由强基生成器生成的 \([(0, 1), (2, 3), (4, 5), (0, 2)(1, 3), (0, 4)(1, 5)]\)，前三个交换同一指标的协变和逆变位置（d1 <-> -d1），后两个交换虚拟指标本身（d1 <-> d2）。

虚拟对称性从左侧作用 \(d = [1, 0, 2, 3, 4, 5, 6, 7]\)，交换 \(d1 \leftrightarrow -d1\) \(T^{d3 d2 d1}{}_{d1 d2 d3} == T^{d3 d2}{}_{d1}{}^{d1}{}_{d2 d3}\)

\(g=[4, 2, 0, 1, 3, 5, 6, 7] -> [4, 2, 1, 0, 3, 5, 6, 7] = _af_rmul(d, g)\)，与 \(_af_rmul(g, d)\) 不同。

槽对称性从右侧作用 \(s = [2, 1, 0, 3, 4, 5, 7, 6]\)，交换槽 0 和 2，并改变符号 \(T^{d3 d2 d1}{}_{d1 d2 d3} == -T^{d1 d2 d3}{}_{d1 d2 d3}\)

\(g=[4,2,0,1,3,5,6,7] -> [0, 2, 4, 1, 3, 5, 7, 6] = _af_rmul(g, s)\)

张量为零的示例，与上述相同的槽对称性：\(T^{d2}{}_{d1 d3}{}^{d1 d3}{}_{d2}\)

\(= -T^{d3}{}_{d1 d3}{}^{d1 d2}{}_{d2}\) 在槽对称性 \(-(0,4)\) 下；

\(= T_{d3 d1}{}^{d3}{}^{d1 d2}{}_{d2}\) 在槽对称性 \(-(0,2)\) 下；

\(= T^{d3}{}_{d1 d3}{}^{d1 d2}{}_{d2}\) 对称度量；

\(= 0\) 因为这两行张量仅在符号上有所不同。

双余类 D*g*S 包括与等价张量对应的排列 \(h = d*g*s\)；如果有两个相同除了符号的 \(h\)，返回零；否则按照 \([d1, -d1, d2, -d2, d3, -d3]\) 的字典顺序选择张量作为代表，即 `rep = min(D*g*S) = min([d*g*s for d in D for s in S])`

指标依次固定；首先选择槽 0 的最低指标，然后选择剩余槽 1 的最低指标，依此类推。这样做可以获得一系列的稳定子。

\(S \rightarrow S_{b0} \rightarrow S_{b0,b1} \rightarrow \dots\) 和 \(D \rightarrow D_{p0} \rightarrow D_{p0,p1} \rightarrow \dots\)

其中 `[b0, b1, ...] = range(b)` 是对称群的基；S 的强基 \(b_S\) 是其有序子列表；因此仅需使用 Schreier-Sims 算法一次计算 S 的强基生成器；强基生成器的稳定子是稳定子子群的强基生成器。

`dbase = [p0, p1, ...]` 通常不是字典顺序的，因此每次都必须重新计算强基生成器；然而这很简单，不需要使用 Schreier-Sims 算法来处理 D。

该算法保持元素\((s_i, d_i, h_i)\)的 TAB，其中\(h_i = d_i \times g \times s_i\)满足\(h_i[j] = p_j\)，对于\(0 \le j < i\)，从\(s_0 = id, d_0 = id, h_0 = g\)开始。

方程\(h_0[0] = p_0, h_1[1] = p_1, \dots\)按照这个顺序解决，每次选择最低可能的 p_i 值。

对于\(j < i\)，\(d_i*g*s_i*S_{b_0, \dots, b_{i-1}}*b_j = D_{p_0, \dots, p_{i-1}}*p_j\)，因此对于\(D_{p_0,\dots,p_{i-1}}\)中的 dx 和\(S_{base[0], \dots, base[i-1]}\)中的 sx，有\(dx*d_i*g*s_i*sx*b_j = p_j\)

寻找 dx, sx，使得这个方程对于\(j = i\)成立；它可以写成\(s_i*sx*b_j = J, dx*d_i*g*J = p_j\) \(sx*b_j = s_i**-1*J; sx = trace(s_i**-1, S_{b_0,...,b_{i-1}})\) \(dx**-1*p_j = d_i*g*J; dx = trace(d_i*g*J, D_{p_0,...,p_{i-1}})\)

\(s_{i+1} = s_i*trace(s_i**-1*J, S_{b_0,...,b_{i-1}})\) \(d_{i+1} = trace(d_i*g*J, D_{p_0,...,p_{i-1}})**-1*d_i\) \(h_{i+1}*b_i = d_{i+1}*g*s_{i+1}*b_i = p_i\)

对所有的 j，\(h_n*b_j = p_j\)，因此\(h_n\)是解。

将找到的\((s, d, h)\)添加到 TAB1 中。

在迭代结束时，按照\(h\)对 TAB1 进行排序；如果 TAB1 中有两个连续的\(h\)只有符号不同，张量为零，所以返回 0；如果有两个连续的\(h\)相等，则保留一个。

然后稳定\(i\)下的槽生成器和\(p_i\)下的虚拟生成器。

在迭代步骤结束时将\(TAB = TAB1\)赋值。

最后\(TAB\)包含一个独特的\((s, d, h)\)，因为张量\(h\)的所有槽都被固定为符合对称性的最小值。算法返回\(h\)。

重要的是槽 BSGS 具有字典顺序下的最小基，否则存在一个\(i\)，它不属于槽基，而\(p_i\)仅由虚拟对称性固定，而\(i\)不是来自槽稳定器，所以\(p_i\)通常不是最小值。

这个算法与原始算法[3]略有不同：

规范形式在字典顺序下是最小的，而 BSGS 在字典顺序下具有最小的基。相等的张量\(h\)从 TAB 中消除。

示例

```py
>>> from sympy.combinatorics.permutations import Permutation
>>> from sympy.combinatorics.tensor_can import double_coset_can_rep, get_transversals
>>> gens = [Permutation(x) for x in [[2, 1, 0, 3, 4, 5, 7, 6], [4, 1, 2, 3, 0, 5, 7, 6]]]
>>> base = [0, 2]
>>> g = Permutation([4, 2, 0, 1, 3, 5, 6, 7])
>>> transversals = get_transversals(base, gens)
>>> double_coset_can_rep([list(range(6))], [0], base, gens, transversals, g)
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 7, 6] 
```

```py
>>> g = Permutation([4, 1, 3, 0, 5, 2, 6, 7])
>>> double_coset_can_rep([list(range(6))], [0], base, gens, transversals, g)
0 
```

```py
sympy.combinatorics.tensor_can.get_symmetric_group_sgs(n, antisym=False)
```

返回\( (反)对称张量的最小 BSGS 的基和生成元 \)

参数：

**n**：张量的秩

**antisym**：布尔值

> `antisym = False` 表示对称张量 `antisym = True` 表示反对称张量

示例

```py
>>> from sympy.combinatorics.tensor_can import get_symmetric_group_sgs
>>> get_symmetric_group_sgs(3)
([0, 1], [(4)(0 1), (4)(1 2)]) 
```

```py
sympy.combinatorics.tensor_can.bsgs_direct_product(base1, gens1, base2, gens2, signed=True)
```

两个 BSGS 的直接积。

参数：

**base1**：第一个 BSGS 的基。

**gens1**：第一个 BSGS 的强生成序列。

**base2, gens2**：第二个 BSGS 类似。

**signed**：表示有符号排列的标志。

示例

```py
>>> from sympy.combinatorics.tensor_can import (get_symmetric_group_sgs, bsgs_direct_product)
>>> base1, gens1 = get_symmetric_group_sgs(1)
>>> base2, gens2 = get_symmetric_group_sgs(2)
>>> bsgs_direct_product(base1, gens1, base2, gens2)
([1], [(4)(1 2)]) 
```
