# Kane方法与Lagrange方法（文档字符串）

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/api/kane_lagrange.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/api/kane_lagrange.html)

```py
class sympy.physics.mechanics.kane.KanesMethod(frame, q_ind, u_ind, kd_eqs=None, q_dependent=None, configuration_constraints=None, u_dependent=None, velocity_constraints=None, acceleration_constraints=None, u_auxiliary=None, bodies=None, forcelist=None, explicit_kinematics=True, kd_eqs_solver='LU', constraint_solver='LU')
```

Kane方法对象。

参数：

**frame**：参考系

> 系统的惯性参考系。

**q_ind**：动力学符号的可迭代对象。

> 独立广义坐标。

**u_ind**：动力学符号的可迭代对象。

> 独立广义速度。

**kd_eqs**：表达式的可迭代对象，可选。

> 运动学微分方程，将广义速度线性相关到广义坐标的时间导数。

**q_dependent**：动力学符号的可迭代对象，可选。

> 依赖广义坐标。

**configuration_constraints**：表达式的可迭代对象，可选。

> 系统配置的约束，即全息约束。

**u_dependent**：动力学符号的可迭代对象，可选。

> 依赖广义速度。

**velocity_constraints**：表达式的可迭代对象，可选。

> 系统速度的约束，即非全息约束与全息约束时间导数的组合。

**acceleration_constraints**：表达式的可迭代对象，可选。

> 系统加速度的约束，默认为速度约束的时间导数。

**u_auxiliary**：动力学符号的可迭代对象，可选。

> 辅助广义速度。

**bodies**：粒子和/或刚体的可迭代对象，可选。

> 系统中的粒子和刚体。

**forcelist**：元组的可迭代对象，格式为[Point | ReferenceFrame, Vector]，可选。

> 施加在系统上的力和力矩。

**explicit_kinematics**：布尔值

> 布尔值，指示质量矩阵和迫使向量应使用显式形式（默认）还是隐式形式的运动学。详细信息请参阅备注。

**kd_eqs_solver**：字符串，可调用对象

> 用于解决运动学微分方程的方法。如果提供了字符串，则应为可用于 [`sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve") 的有效方法。如果提供了可调用对象，则应具有格式 `f(A, rhs)`，其中解决方程并返回解决方案。默认情况下使用LU解法。更多信息请参阅备注。

**constraint_solver**：字符串，可调用对象

> 用于解决速度约束的方法。如果提供了字符串，则应为可用于 [`sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve") 的有效方法。如果提供了可调用对象，则应具有格式 `f(A, rhs)`，其中解决方程并返回解决方案。默认情况下使用LU解法。更多信息请参阅备注。

解释

此对象用于在进行动力学方程的形成时进行“账务处理”，方式如Kane在《Kane, T., Levinson, D. Dynamics Theory and Applications. 1985 McGraw-Hill》中所述。

方程的属性是形如[M] udot = forcing。

注释

与运动学方程相关的质量矩阵和作用力矢量默认以显式形式给出。换句话说，运动学质量矩阵为\(\mathbf{k_{k\dot{q}}} = \mathbf{I}\)。为了得到这些矩阵/矢量的隐式形式，您可以将`explicit_kinematics`属性设置为`False`。因此，\(\mathbf{k_{k\dot{q}}}\)不一定是单位矩阵。这可以为非简单运动学提供更紧凑的方程。

可以为`KanesMethod`提供两个线性求解器：一个用于解决运动微分方程，另一个用于解决速度约束。这两组方程均可表示为线性系统`Ax = rhs`，必须按顺序解决以获取动力学方程。

默认求解器`'LU'`，即LU求解，操作数相对较低。该方法的弱点在于可能导致零除错误。

如果遇到零除错误，可能的求解器是`"CRAMER"`。该方法使用克拉默法则来解决系统。该方法比默认求解器慢，操作数更多。然而，默认情况下每个解条目仅使用单个除法。

虽然可以在[`sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve")找到有效的求解器列表，但也可以提供一个\(callable\)。这样可以使用不同的求解器程序。如果运动微分方程不太复杂，可以通过使用`simplify(Matrix.LUsolve(A, b))`来简化解决方案。另一个可用的求解器选项是[`sympy.solvers.solveset.linsolve()`](../../../solvers/solveset.html#sympy.solvers.solveset.linsolve "sympy.solvers.solveset.linsolve")。这可以通过\(lambda A, b: tuple(linsolve((A, b)))[0]\)来实现，其中我们选择第一个解作为我们的系统应该有唯一解。

示例

这是一个简单的一自由度平移弹簧-质量-阻尼器的示例。

在此示例中，我们首先需要进行运动学。这涉及创建广义速度和坐标及其导数。然后我们创建一个点并在一个参考系中设置其速度。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import dynamicsymbols, ReferenceFrame
>>> from sympy.physics.mechanics import Point, Particle, KanesMethod
>>> q, u = dynamicsymbols('q u')
>>> qd, ud = dynamicsymbols('q u', 1)
>>> m, c, k = symbols('m c k')
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> P = Point('P')
>>> P.set_vel(N, u * N.x) 
```

接下来我们需要按照KanesMethod所需的方式安排/存储信息。运动微分方程应该是表达式的可迭代对象。必须构建一个力/力矩的列表，其中列表中的每个条目都是(Point, Vector)或(ReferenceFrame, Vector)元组，其中向量表示力或力矩。接下来需要创建一个质点，并为其分配点和质量。最后，需要创建所有物体和粒子的列表。

```py
>>> kd = [qd - u]
>>> FL = [(P, (-k * q - c * u) * N.x)]
>>> pa = Particle('pa', P, m)
>>> BL = [pa] 
```

最后，我们可以生成运动方程。首先创建KanesMethod对象，提供一个惯性参考系、坐标、广义速度和运动微分方程。此处还提供了其他量，如配置和运动约束、依赖坐标和速度、辅助速度（请参阅在线文档）。接下来形成FR*和FR来完成：Fr + Fr* = 0。此时我们得到了运动方程。不过，重新排列它们是有意义的，因此我们计算质量矩阵和强迫项，以E.o.M.的形式表示：[MM] udot = forcing，其中MM是质量矩阵，udot是广义速度的时间导数向量，forcing是表示“强迫”项的向量。

```py
>>> KM = KanesMethod(N, q_ind=[q], u_ind=[u], kd_eqs=kd)
>>> (fr, frstar) = KM.kanes_equations(BL, FL)
>>> MM = KM.mass_matrix
>>> forcing = KM.forcing
>>> rhs = MM.inv() * forcing
>>> rhs
Matrix([[(-c*u(t) - k*q(t))/m]])
>>> KM.linearize(A_and_B=True)[0]
Matrix([
[   0,    1],
[-k/m, -c/m]]) 
```

请查看文档页面，了解如何进行线性化、处理依赖坐标和速度，以及如何处理非贡献力。

属性

| q, u | (Matrix) 广义坐标和速度的矩阵 |
| --- | --- |
| bodies | (iterable) 系统中的粒子和刚体对象的可迭代对象。 |
| loads | (iterable) 描述系统上的力的(Point, vector)或(ReferenceFrame, vector)元组的可迭代对象。 |
| auxiliary_eqs | (Matrix) 如果适用，用于解算非贡献力的辅助Kane方程集合。  |
| mass_matrix | (Matrix) 系统动力学质量矩阵：[k_d; k_dnh] |
| forcing | (Matrix) 系统动力学强迫向量：-[f_d; f_dnh] |
| mass_matrix_kin | (Matrix) 运动微分方程的“质量矩阵”：k_kqdot |
| forcing_kin | (Matrix) 运动微分方程的“强迫向量”：-(k_ku*u + f_k) |
| mass_matrix_full | (Matrix) 带有动力学和运动学u和q的“质量矩阵” |
| forcing_full | (Matrix) 带有动力学和运动学u和q的“强迫向量” |

```py
property auxiliary_eqs
```

包含辅助方程的矩阵。

```py
property forcing
```

系统的强迫向量。

```py
property forcing_full
```

系统的强迫向量，由显式或隐式形式的运动微分方程增广。

```py
property forcing_kin
```

系统的运动“强迫向量”。

```py
kanes_equations(bodies=None, loads=None)
```

形成Kane方程Fr + Fr* = 0的方法。

参数:

**bodies** : iterable

> 系统中所有刚体和质点的可迭代对象。系统至少必须有一个物体。

**loads** : iterable

> 接受一个 (Particle, Vector) 或 (ReferenceFrame, Vector) 元组的可迭代对象，表示点上的力或框架上的扭矩。必须是一个非空元组的可迭代对象或 None，对应于没有约束的系统。

解释

返回 (Fr, Fr*)。在存在辅助广义速度的情况下（例如 s 个辅助速度，o 个广义速度和 m 个运动约束），返回向量的长度将是 o - m + s。前 o - m 个方程将是约束的 Kane 方程，然后是 s 个辅助 Kane 方程。可以使用 auxiliary_eqs 属性访问这些辅助方程。

```py
kindiffdict()
```

返回一个将 q’ 映射到 u 的字典。

```py
linearize(*, new_method=None, linear_solver='LU', **kwargs)
```

在符号操作点周围线性化运动方程。

参数：

**new_method**

> 弃用，无作用并将被移除。

**linear_solver** : str, callable

> 在线性化过程中用于解决形如`A*x=b`的几个符号线性系统的方法。如果提供了一个字符串，它应该是一个可以与[`sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve")一起使用的有效方法。如果提供了一个可调用对象，它应具有格式`x = f(A, b)`，其中它解决方程并返回解。默认值为`'LU'`，对应于SymPy的`A.LUsolve(b)`。`LUsolve()`计算速度快，但通常会导致除以零并因此得到`nan`结果。

****kwargs**

> 额外的关键字参数传递给[`sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer.linearize()`](linearize.html#sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer.linearize "sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer.linearize")。

解释

如果 kwarg A_and_B 为 False（默认），则返回 M、A、B、r，用于线性化形式 M*[q’, u’]^T = A*[q_ind, u_ind]^T + B*r。

如果 kwarg A_and_B 为 True，则返回线性化形式 dx = A*x + B*r 的 A、B、r，其中 x = [q_ind, u_ind]^T。如果有许多符号参数，则计算量大。因此，如果使用默认值 A_and_B=False，则更希望返回 M、A 和 B。然后可以将值替换到这些矩阵中，并找到状态空间形式 A = P.T*M.inv()*A、B = P.T*M.inv()*B，其中 P = Linearizer.perm_mat。

在这两种情况下，r 是在运动方程中找到的所有不属于 q、u、q’ 或 u’ 的动态符号，它们以规范形式排序。

也可以使用 `op_point` kwarg 输入操作点。这需要一个 {symbol: value} 字典或这样的可迭代对象。值可以是数值或符号。您能事先指定的值越多，计算速度就越快。

更多文档，请参阅`Linearizer`类。

```py
property mass_matrix
```

系统的质量矩阵。

```py
property mass_matrix_full
```

系统的质量矩阵，通过显式或隐式形式的运动微分方程进行扩展。

```py
property mass_matrix_kin
```

系统的运动“质量矩阵” \(\mathbf{k_{k\dot{q}}}\)。

```py
rhs(inv_method=None)
```

返回第一阶形式的系统运动方程。输出是：

```py
x' = |q'| =: f(q, u, r, p, t)
     |u'| 
```

大多数数值ODE积分器所需的右手边。

参数：

**inv_method**：str

> 要使用的具体sympy逆矩阵计算方法。有关有效方法的列表，请参见[`inv()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.inv "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.inv")

```py
to_linearizer(linear_solver='LU')
```

返回由KanesMethod类中的数据初始化的Linearizer类的实例。这可能比使用linearize类方法更可取，因为Linearizer对象将允许更高效的重新计算（即在不同操作点周围）。

参数：

**linear_solver**：str，可调用

> 在线性化过程中用来解决形式为`A*x=b`的几个符号线性系统的方法。如果提供了字符串，它应该是可以与[`sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve")一起使用的有效方法。如果提供了一个可调用对象，则它应该具有格式`x = f(A, b)`，其中它解决方程并返回解。默认值为`'LU'`，对应于SymPy的`A.LUsolve(b)`。`LUsolve()`计算快速但通常会导致除以零，因此结果为`nan`。

返回：

Linearizer

> 一个实例化的[`sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer`](linearize.html#sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer "sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer")。

```py
class sympy.physics.mechanics.lagrange.LagrangesMethod(Lagrangian, qs, forcelist=None, bodies=None, frame=None, hol_coneqs=None, nonhol_coneqs=None)
```

拉格朗日方法对象。

解释

该对象通过两步过程生成运动方程。第一步涉及通过提供最小限度的拉格朗日和广义坐标来初始化LagrangesMethod。如果有任何约束方程，它们可以作为关键字参数提供。拉格朗日乘数会自动生成，并且与约束方程的数量相等。同样，任何非保守力可以与参考框架一起作为可迭代对象（如下所述并在示例中显示）。这也在__init__方法中进一步讨论。

示例

这是一个一自由度传动弹簧-质量-阻尼器的简单示例。

在这个例子中，我们首先需要进行运动学分析。这涉及创建广义坐标及其导数。然后我们创建一个点并在一个参考框架中设置其速度。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import LagrangesMethod, Lagrangian
>>> from sympy.physics.mechanics import ReferenceFrame, Particle, Point
>>> from sympy.physics.mechanics import dynamicsymbols
>>> from sympy import symbols
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> qd = dynamicsymbols('q', 1)
>>> m, k, b = symbols('m k b')
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> P = Point('P')
>>> P.set_vel(N, qd * N.x) 
```

随后需要准备LagrangesMethod所需的信息来生成运动方程。首先创建粒子，其附有一个点。然后，从动能和势能创建拉格朗日量。接下来必须构建非保守力/力矩的可迭代对象，其中每个项是 (Point, Vector) 或 (ReferenceFrame, Vector) 元组，其中向量表示非保守力或力矩。

```py
>>> Pa = Particle('Pa', P, m)
>>> Pa.potential_energy = k * q**2 / 2.0
>>> L = Lagrangian(N, Pa)
>>> fl = [(P, -b * qd * N.x)] 
```

最后我们可以生成运动方程。首先创建LagrangesMethod对象。为此，必须提供拉格朗日量和广义坐标。如果适用，还可以提供约束方程、力列表和惯性参考系。接下来生成拉格朗日运动方程，即：拉格朗日运动方程 = 0。此时我们得到了运动方程。

```py
>>> l = LagrangesMethod(L, [q], forcelist = fl, frame = N)
>>> print(l.form_lagranges_equations())
Matrix([[b*Derivative(q(t), t) + 1.0*k*q(t) + m*Derivative(q(t), (t, 2))]]) 
```

我们还可以使用 'rhs' 方法求解状态。

```py
>>> print(l.rhs())
Matrix([[Derivative(q(t), t)], [(-b*Derivative(q(t), t) - 1.0*k*q(t))/m]]) 
```

请参考每个方法的文档字符串获取更多细节。

属性

| q, u | (矩阵) 广义坐标和速度的矩阵 |
| --- | --- |
| 负载 | (可迭代的) 描述系统受力的 (Point, vector) 或 (ReferenceFrame, vector) 元组。 |
| bodies | (可迭代的) 包含系统的刚体和粒子。 |
| mass_matrix | (矩阵) 系统的质量矩阵 |
| forcing | (矩阵) 系统的迫使向量 |
| mass_matrix_full | (矩阵) qdot、qdoubledot 和拉格朗日乘子（lam）的“质量矩阵” |
| forcing_full | (矩阵) qdot、qdoubledot 和拉格朗日乘子（lam）的完整迫使向量 |

```py
property forcing
```

从 'lagranges_equations' 方法返回迫使向量。

```py
property forcing_full
```

将 qdots 添加到上述迫使向量。

```py
form_lagranges_equations()
```

形成拉格朗日运动方程的方法。

使用拉格朗日第二类方程返回运动方程的向量。

```py
linearize(q_ind=None, qd_ind=None, q_dep=None, qd_dep=None, linear_solver='LU', **kwargs)
```

在符号操作点附近线性化运动方程。

参数：

**线性求解器** : 字符串, 可调用对象

> 用于解决线性化过程中形如 `A*x=b` 的多个符号线性系统的方法。如果提供了字符串，则应该是可用于 [`sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve") 的有效方法之一。如果提供了可调用对象，则其格式应为 `x = f(A, b)`，其中它解决方程并返回解。默认为 `'LU'`，对应于SymPy的 `A.LUsolve(b)`。 `LUsolve()` 计算速度快，但通常会导致除以零，从而得到 `nan` 结果。

****kwargs**

> 额外的关键字参数传递给 [`sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer.linearize()`](linearize.html#sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer.linearize "sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer.linearize")。

解释

如果 kwarg A_and_B 为 False（默认值），则返回线性化形式的 M、A、B 和 r，即 M*[q’, u’]^T = A*[q_ind, u_ind]^T + B*r。

如果kwarg A_and_B为True，则返回线性化形式dx = A*x + B*r的A、B、r，其中x = [q_ind, u_ind]^T。请注意，如果有许多符号参数，这在计算上是很密集的。因此，如果A_and_B=False，则更希望返回M、A和B。然后可以将这些矩阵的值代入，并找到状态空间形式，如A = P.T*M.inv()*A，B = P.T*M.inv()*B，其中P = Linearizer.perm_mat。

在这两种情况下，r被发现为运动方程中的所有动力符号，这些符号不是q、u、q’或u’的一部分。它们以规范形式排序。

操作点也可以使用`op_point`关键字输入。这需要一个{symbol: value}的字典，或这样的字典的可迭代对象。值可以是数值或符号。您能够预先指定的值越多，这个计算就会越快。

更多文档，请参阅`Linearizer`类。

```py
property mass_matrix
```

返回mass matrix，如果必要，会增加Lagrange乘子。

说明

如果系统由'n'个广义坐标描述，并且没有约束方程，则返回一个n x n矩阵。

如果有'n'个广义坐标和'm'个约束方程在初始化期间提供，则返回一个n x (n+m)矩阵。第(n + m - 1)列和第(n + m)列包含Lagrange乘子的系数。

```py
property mass_matrix_full
```

将qdots的系数增加到mass_matrix中。

```py
rhs(inv_method=None, **kwargs)
```

返回可以数值解的方程。

参数：

**inv_method**：str

> 用于计算具体的sympy逆矩阵的方法。有关有效方法的列表，请参见[`inv()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.inv "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.inv")

```py
solve_multipliers(op_point=None, sol_type='dict')
```

在指定的操作点符号地解决Lagrange乘子的值。

参数：

**op_point**：dict或字典的可迭代对象，可选

> 要解决的点。操作点被指定为{symbol: value}的字典或字典的可迭代对象。该值本身可以是数值或符号。

**sol_type**：str，可选

> 解决方案返回类型。有效选项为：- ‘dict’：{symbol : value}的字典（默认）- ‘Matrix’：解的有序列矩阵

```py
to_linearizer(q_ind=None, qd_ind=None, q_dep=None, qd_dep=None, linear_solver='LU')
```

返回一个Linearizer类的实例，从LagrangesMethod类中的数据初始化。这可能比使用linearize类方法更可取，因为Linearizer对象将允许更有效的重新计算（即关于不同操作点的变化）。

参数：

**q_ind, qd_ind**：array_like，可选

> 独立的广义坐标和速度。

**q_dep, qd_dep**：array_like，可选

> 依赖的广义坐标和速度。

**linear_solver**：str，可调用的

> 用于在线性化过程中解决形如`A*x=b`的多个符号线性系统的方法。如果提供了一个字符串，则应该是可以与[`sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve()`](../../../matrices/matrices.html#sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve "sympy.matrices.matrixbase.MatrixBase.solve")一起使用的有效方法。如果提供了一个可调用对象，则应该具有`x = f(A, b)`的格式，其中它解决方程并返回解。默认值是`'LU'`，对应于SymPy的`A.LUsolve(b)`。`LUsolve()`计算速度快，但通常会导致除零错误，从而得到`nan`结果。

返回：

Linearizer

> 已实例化的[`sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer`](linearize.html#sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer "sympy.physics.mechanics.linearize.Linearizer")。
