# 物理/力学中的凯恩方法

> 原文链接：[`docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/kane.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/kane.html)

`sympy.physics.mechanics`提供了使用凯恩方法导出运动方程的功能[[Kane1985]](reference.html#kane1985)。本文档将描述此模块中使用的凯恩方法，但不涉及实际导出方程的过程。

## 方程结构

在`sympy.physics.mechanics`中，我们假设需要 5 个基本方程集来描述系统。它们是：完整约束、非完整约束、运动微分方程、动态方程和微分非完整方程。

\[\begin{split}\mathbf{f_h}(q, t) &= 0\\ \mathbf{k_{nh}}(q, t) u + \mathbf{f_{nh}}(q, t) &= 0\\ \mathbf{k_{k\dot{q}}}(q, t) \dot{q} + \mathbf{k_{ku}}(q, t) u + \mathbf{f_k}(q, t) &= 0\\ \mathbf{k_d}(q, t) \dot{u} + \mathbf{f_d}(q, \dot{q}, u, t) &= 0\\ \mathbf{k_{dnh}}(q, t) \dot{u} + \mathbf{f_{dnh}}(q, \dot{q}, u, t) &= 0\\\end{split}\]

在`sympy.physics.mechanics`中，完整约束仅用于线性化过程；假定它们将过于复杂，以至于无法解决依赖坐标的问题。如果您能轻松解决完整约束，应考虑重新定义问题，用较小一组坐标来描述。或者，可以提供时间微分的完整约束。

凯恩方法形成了两个表达式，\(F_r\) 和 \(F_r^*\)，它们的和为零。在这个模块中，这些表达式被重新排列成以下形式：

> \(\mathbf{M}(q, t) \dot{u} = \mathbf{f}(q, \dot{q}, u, t)\)

对于具有\(o\)总速度和\(m\)运动约束的非完整系统，我们将得到 o - m 个方程。然后将质量矩阵/迫引方程以以下方式扩展：

\[\begin{split}\mathbf{M}(q, t) &= \begin{bmatrix} \mathbf{k_d}(q, t) \\ \mathbf{k_{dnh}}(q, t) \end{bmatrix}\\ \mathbf{_{(forcing)}}(q, \dot{q}, u, t) &= \begin{bmatrix} - \mathbf{f_d}(q, \dot{q}, u, t) \\ - \mathbf{f_{dnh}}(q, \dot{q}, u, t) \end{bmatrix}\\\end{split}\]

## 物理/力学中的凯恩方法

在`sympy.physics.mechanics`中，方程的制定从创建`KanesMethod`对象开始。在初始化`KanesMethod`对象时，需要提供惯性参考框架以及一些基本系统信息，如坐标和速度。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import *
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q1, q2, u1, u2 = dynamicsymbols('q1 q2 u1 u2')
>>> q1d, q2d, u1d, u2d = dynamicsymbols('q1 q2 u1 u2', 1)
>>> KM = KanesMethod(N, [q1, q2], [u1, u2]) 
```

如果存在依赖坐标和速度，则正确提供坐标和速度的顺序非常重要。它们必须在独立坐标和速度之后提供，或作为关键字参数；此后将有示例显示。

```py
>>> q1, q2, q3, q4 = dynamicsymbols('q1 q2 q3 q4')
>>> u1, u2, u3, u4 = dynamicsymbols('u1 u2 u3 u4')
>>> # Here we will assume q2 is dependent, and u2 and u3 are dependent
>>> # We need the constraint equations to enter them though
>>> KM = KanesMethod(N, [q1, q3, q4], [u1, u4]) 
```

另外，如果存在辅助速度，则需要在此处进行标识。有关此信息的更多示例，请参见示例。在此示例中，u4 是辅助速度。

```py
>>> KM = KanesMethod(N, [q1, q3, q4], [u1, u2, u3], u_auxiliary=[u4]) 
```

运动微分方程也必须提供；它们被提供为一系列等于零的表达式。下面是一个简单的例子：

```py
>>> kd = [q1d - u1, q2d - u2] 
```

打开`mechanics_printing()`函数会显著缩短表达式长度，建议使用。或者可以使用`mprint`和`mpprint`命令。

如果存在非完整约束，需要指定依赖速度（以及依赖坐标，但只有在线性化系统时才起作用）。约束需要提供为一系列等于零的表达式，下面显示了平凡的运动和配置约束的示例：

```py
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q1, q2, q3, q4 = dynamicsymbols('q1 q2 q3 q4')
>>> q1d, q2d, q3d, q4d = dynamicsymbols('q1 q2 q3 q4', 1)
>>> u1, u2, u3, u4 = dynamicsymbols('u1 u2 u3 u4')
>>> #Here we will assume q2 is dependent, and u2 and u3 are dependent
>>> speed_cons = [u2 - u1, u3 - u1 - u4]
>>> coord_cons = [q2 - q1]
>>> q_ind = [q1, q3, q4]
>>> q_dep = [q2]
>>> u_ind = [u1, u4]
>>> u_dep = [u2, u3]
>>> kd = [q1d - u1, q2d - u2, q3d - u3, q4d - u4]
>>> KM = KanesMethod(N, q_ind, u_ind, kd,
...           q_dependent=q_dep,
...           configuration_constraints=coord_cons,
...           u_dependent=u_dep,
...           velocity_constraints=speed_cons) 
```

还可以通过返回解决的\(\dot{q}\)的字典来解决。

```py
>>> mechanics_printing(pretty_print=False)
>>> KM.kindiffdict()
{q1': u1, q2': u2, q3': u3, q4': u4} 
```

形成运动方程的最后一步是提供一个身体和粒子列表，以及形式为`(Point, Vector)`或`(ReferenceFrame, Vector)`的 2 元组列表，表示施加的力和扭矩。

```py
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q, u = dynamicsymbols('q u')
>>> qd, ud = dynamicsymbols('q u', 1)
>>> P = Point('P')
>>> P.set_vel(N, u * N.x)
>>> Pa = Particle('Pa', P, 5)
>>> BL = [Pa]
>>> FL = [(P, 7 * N.x)]
>>> KM = KanesMethod(N, [q], [u], [qd - u])
>>> (fr, frstar) = KM.kanes_equations(BL, FL)
>>> KM.mass_matrix
Matrix([[5]])
>>> KM.forcing
Matrix([[7]]) 
```

当存在运动约束时，质量矩阵会通过\(k_{dnh}(q, t)\)矩阵进行增广，并且强迫向量会通过\(f_{dnh}(q, \dot{q}, u, t)\)向量进行增广。

还有“完整”的质量矩阵和“完整”的强迫向量项，这些包括运动微分方程；质量矩阵的大小为(n + o) x (n + o)，或者是正方形和所有坐标和速度的大小。

```py
>>> KM.mass_matrix_full
Matrix([
[1, 0],
[0, 5]])
>>> KM.forcing_full
Matrix([
[u],
[7]]) 
```

鼓励探索提供的示例，以便更好地理解`KanesMethod`对象。
