# 引言

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/vector/intro.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/vector/intro.html)

本页提供了对 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 模块功能的简要概述。

## 矢量和标量

在矢量数学中，我们处理两种类型的量：标量和矢量。

**标量**是仅具有大小而没有方向的实体。标量量的例子包括质量、电荷、温度、距离等。

另一方面，**矢量**是由大小和方向特征的实体。矢量量的例子包括位移、速度、磁场等。

标量可以仅用一个数字表示，例如 300 K 的温度。另一方面，加速度等矢量量通常用矢量表示。给定一个矢量 \(\mathbf{V}\)，相应量的大小可以计算为矢量本身的大小 \(\Vert \mathbf{V} \Vert\)，而方向则由原矢量方向上的单位矢量指定，\(\mathbf{\hat{V}} = \frac{\mathbf{V}}{\Vert \mathbf{V} \Vert}\)。

例如，考虑位移为 \((3\mathbf{\hat{i}} + 4\mathbf{\hat{j}} + 5\mathbf{\hat{k}})\) 米的情况，其中，按照标准惯例，\(\mathbf{\hat{i}}\)、\(\mathbf{\hat{j}}\) 和 \(\mathbf{\hat{k}}\) 分别表示沿 \(\mathbf{X}\)、\(\mathbf{Y}\) 和 \(\mathbf{Z}\) 轴的单位向量。因此，可以得出行程为 \(\Vert 3\mathbf{\hat{i}} + 4\mathbf{\hat{j}} + 5\mathbf{\hat{k}} \Vert\) 米 = \(5\sqrt{2}\) 米。行进方向由单位向量 \(\frac{3}{5\sqrt{2}}\mathbf{\hat{i}} + \frac{4}{5\sqrt{2}}\mathbf{\hat{j}} + \frac{5}{5\sqrt{2}}\mathbf{\hat{k}}\) 给出。

## 坐标系

**坐标系**是用来定义 n 维空间中方向和位置概念的抽象数学实体。本模块处理的是三维空间，传统的 \(X\)、\(Y\) 和 \(Z\) 轴分别相对于每个坐标系定义。

每个坐标系还有一个称为“原点”的特殊参考点。这一点在引用三维空间中的位置或计算相对于系统的预定义点的坐标时使用。

这是一个相当知名的概念：在空间中没有绝对的位置或方向的概念。任何给定的坐标系都定义了一个独特的“视角”，用来量化位置和方向。因此，即使我们假设所有系统都使用相同的测量单位，矢量和标量量的表达也会根据某个观察者使用的坐标系而有所不同。

考虑空间中的两点\(P\)和\(Q\)。假设单位在整个过程中是通用的，这两点之间的距离不变，无论在哪个坐标系中进行测量。然而，每个点的三维坐标以及任一点相对于另一点的位置矢量并不会保持不变。事实上，除非它们是在考虑某一位置和测量者的方向（本质上是坐标系）的情况下进行测量，否则这两个量根本就没有意义。

因此，很明显，坐标系的方向和位置（原点）定义了不同量如何相对于它来表达。这两个属性都不能在绝对尺度上进行测量，而是相对于另一个坐标系来测量。一个系统相对于另一个系统的方向是使用旋转矩阵来测量的，而相对位置可以通过一个系统原点到另一个系统原点的位置矢量来量化。

## 场

**场**是可以作为位置的函数在空间的任何地方指定的矢量或标量数量（注意，通常场也可能依赖于时间和其他自定义变量）。由于我们在本模块中只处理三维空间，因此场被定义为与坐标系中位置对应的\(x\)、\(y\)和\(z\)坐标的函数。在这里，\(x\)、\(y\)和\(z\)充当定义一般点位置的标量变量。

例如，三维空间中的温度（温度场）可以写成\(T(x, y, z)\) – 位置的标量函数。在电磁学中，标量场的一个例子是电势。

类似地，可以将矢量场定义为空间中任意点位置\((x, y, z)\)的矢量函数。

例如，地球上的每一个点都可以被认为处于地球的重力场中。我们可以通过每个空间点处的加速度大小和方向（即单位质量的力）\(\vec g(x, y, z)\) 来指定该场。

举例来说，考虑一个三维空间中形式为\(2{x}^{2}y\)的电势场。相应的保守电场可以计算为电势函数的梯度，并表示为\(4xy\mathbf{\hat{i}} + 2{x}^{2}\mathbf{\hat{j}}\)。该电场的大小反过来可以表示为形如\(\sqrt{4{x}^{4} + 16{x}^{2}{y}^{2}}\)的标量场。
