# SymPy 对象的分类

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/explanation/special_topics/classification.html`](https://docs.sympy.org/latest/explanation/special_topics/classification.html)

SymPy 对象分类的几种方法。

## 类

就像 Python 中的任何其他对象一样，SymPy 表达式是一个类的实例。您可以使用内置的`type()`函数获取对象的类，并使用`isinstance()`函数进行检查。

```py
>>> from sympy import Add
>>> from sympy.abc import x,y
>>> type(x + y)
<class 'sympy.core.add.Add'>
>>> isinstance(x + y, Add)
True 
```

类仅代表对象的程序结构，并且不能区分它们之间的数学差异。例如，数字的积分和矩阵的积分都具有`Integral`类，尽管前者是数字，后者是矩阵。

```py
>>> from sympy import MatrixSymbol, Integral
>>> A = MatrixSymbol('A', 2, 2)
>>> type(Integral(1, x))
<class 'sympy.integrals.integrals.Integral'>
>>> type(Integral(A, x))
<class 'sympy.integrals.integrals.Integral'> 
```

## 种类

种类指示表达式表示什么数学对象。您可以使用`.kind`属性检索表达式的种类。

```py
>>> Integral(1, x).kind
NumberKind
>>> Integral(A, x).kind
MatrixKind(NumberKind) 
```

这个结果表明`Integral(1, x)`是一个数字，而`Integral(A, x)`是一个带有数字元素的矩阵。

由于类不能保证捕获这种差异，对象的种类非常重要。例如，如果您正在构建一个仅设计用于数字工作的函数或类，则应考虑使用`NumberKind`过滤参数，以便用户不会轻易传递不受支持的对象，例如`Integral(A, x)`。

出于性能考虑，种类系统中未实现集合论。例如，

> `NumberKind`不能区分实数和复数。
> 
> ```py
> >>> from sympy import pi, I
> 
> >>> pi.kind
> 
> NumberKind
> 
> >>> I.kind
> 
> NumberKind 
> ```
> 
> SymPy 的`Set`和种类是不兼容的。
> 
> ```py
> >>> from sympy import S
> 
> >>> from sympy.core.kind import NumberKind
> 
> >>> S.Reals.is_subset(S.Complexes)
> 
> True
> 
> >>> S.Reals.is_subset(NumberKind)
> 
> Traceback (most recent call last):
> 
> ...
> 
> ValueError: Unknown argument 'NumberKind' 
> ```

## 集合和假设

如果您想以严格的数学方式对对象进行分类，您可能需要使用 SymPy 的集合和假设。

```py
>>> from sympy import ask, Q
>>> S.One in S.Reals
True
>>> ask(Q.even(2*x), Q.odd(x))
True 
```

更多信息请参见`assumptions`模块和`sets`模块。

## 函数

`func`是对象的头，并且用于递归遍历表达式树。

```py
>>> Add(x + y).func
<class 'sympy.core.add.Add'>
>>> Add(x + x).func
<class 'sympy.core.mul.Mul'>
>>> Q.even(x).func
<class 'sympy.assumptions.assume.AppliedPredicate'> 
```

如您所见，生成的头可能是一个类，也可能是另一个 SymPy 对象。在使用此属性对对象进行分类时，请牢记这一点。详细信息请参见高级表达式操作。
