# 序列的极限

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/series/limitseq.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/series/limitseq.html)

提供计算具有无穷大序列的项的极限的方法。

```py
sympy.series.limitseq.difference_delta(expr, n=None, step=1)
```

差分操作符。

解释

差分操作符的离散模拟。给定一个序列 x[n]，返回序列 x[n + step] - x[n]。

例子

```py
>>> from sympy import difference_delta as dd
>>> from sympy.abc import n
>>> dd(n*(n + 1), n)
2*n + 2
>>> dd(n*(n + 1), n, 2)
4*n + 6 
```

参考文献

[R833]

[`reference.wolfram.com/language/ref/DifferenceDelta.html`](https://reference.wolfram.com/language/ref/DifferenceDelta.html)

```py
sympy.series.limitseq.dominant(expr, n)
```

找到和中的支配项，即支配每个其他项的项。

解释

如果 limit(a/b, n, oo) 是 oo，则 a 支配 b。如果 limit(a/b, n, oo) 是 0，则 b 支配 a。否则，a 和 b 是可比较的。

如果没有唯一的支配项，则返回 `None`。

例子

```py
>>> from sympy import Sum
>>> from sympy.series.limitseq import dominant
>>> from sympy.abc import n, k
>>> dominant(5*n**3 + 4*n**2 + n + 1, n)
5*n**3
>>> dominant(2**n + Sum(k, (k, 0, n)), n)
2**n 
```

另请参阅

`sympy.series.limitseq.dominant`

```py
sympy.series.limitseq.limit_seq(expr, n=None, trials=5)
```

找到序列随着索引 `n` 趋向于正无穷的极限。

参数：

**expr** : 表达式

> SymPy 表达式用于序列的第 `n-th` 项

**n** : 符号，可选

> 序列的索引，一个趋向于正无穷的整数。如果为 None，则从表达式推断，除非表达式具有多个符号。

**trials: int, optional** ：试验次数

> 算法高度递归。如果算法返回 `None`，则 `trials` 是防止无限递归的保护措施，请尝试增加 `trials`。

可接受的项

该算法设计用于由有理函数、不定和、不定乘积构建的序列，该序列依赖于一个不定的 n。允许交替符号的项，但不支持更复杂的振荡行为。

例子

```py
>>> from sympy import limit_seq, Sum, binomial
>>> from sympy.abc import n, k, m
>>> limit_seq((5*n**3 + 3*n**2 + 4) / (3*n**3 + 4*n - 5), n)
5/3
>>> limit_seq(binomial(2*n, n) / Sum(binomial(2*k, k), (k, 1, n)), n)
3/4
>>> limit_seq(Sum(k**2 * Sum(2**m/m, (m, 1, k)), (k, 1, n)) / (2**n*n), n)
4 
```

另请参阅

`sympy.series.limitseq.dominant`

参考文献

[R834]

计算序列的极限 - Manuel Kauers
