# 简化

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/tutorials/intro-tutorial/simplification.html`](https://docs.sympy.org/latest/tutorials/intro-tutorial/simplification.html)

为了使这份文档更易读，我们将启用漂亮的打印输出。

```py
>>> from sympy import *
>>> x, y, z = symbols('x y z')
>>> init_printing(use_unicode=True) 
```

## `simplify`

现在让我们跳进来做一些有趣的数学。符号操作系统最有用的功能之一是简化数学表达式的能力。SymPy 有几十个函数来执行各种简化。还有一个名为`简化()`的通用函数，它尝试以智能方式应用所有这些函数，以得到表达式的最简形式。以下是一些示例

```py
>>> simplify(sin(x)**2 + cos(x)**2)
1
>>> simplify((x**3 + x**2 - x - 1)/(x**2 + 2*x + 1))
x - 1
>>> simplify(gamma(x)/gamma(x - 2))
(x - 2)⋅(x - 1) 
```

在这里，`gamma(x)`是\(\Gamma(x)\)，即[伽玛函数](https://en.wikipedia.org/wiki/Gamma_function)。我们看到`简化()`能够处理大量的表达式类。

但`简化()`存在一个陷阱。它只是应用 SymPy 中的所有主要简化操作，并使用启发式方法来确定最简结果。但是，“最简”并不是一个明确定义的术语。例如，假设我们想将\(x² + 2x + 1\)“简化”为\((x + 1)²\)：

```py
>>> simplify(x**2 + 2*x + 1)
 2
x  + 2⋅x + 1 
```

我们没有得到我们想要的。有一个执行这种简化的函数，称为`factor()`，将在下面讨论。

另一个`简化()`的陷阱是它可能会不必要地慢，因为它在选择最佳选项之前尝试了许多种简化方法。如果您已经确切地知道需要哪种简化，最好应用特定的简化函数来执行这些简化。

使用特定的简化函数而不是`简化()`还有一个优点，即特定函数对其输出的形式有一定的保证。这些将在每个函数下面讨论。例如，当在具有有理系数的多项式上调用`factor()`时，保证将多项式因式分解为不可约因子。`简化()`没有任何保证。它完全是启发式的，并且如上所示，甚至可能会忽略 SymPy 能够执行的一种可能简化类型。

`简化()`在交互式使用时效果最佳，当您只想将表达式简化为更简单的形式时。然后，一旦看到`简化()`的返回结果，您可以选择应用特定函数以获得更精确的结果。当您不知道表达式将采用什么形式时，这也是一个有用的通用函数来简化它。

## 多项式/有理函数简化

### expand

`expand()`是 SymPy 中最常见的简化函数之一。虽然它有很多用途，但现在我们将考虑它在展开多项式表达式中的功能。例如：

```py
>>> expand((x + 1)**2)
 2
x  + 2⋅x + 1
>>> expand((x + 2)*(x - 3))
 2
x  - x - 6 
```

给定多项式，`expand()`将其放入一组单项式的标准形式。

`expand()` 可能听起来不像一个简化函数。毕竟，从其名称来看，它使表达式变大而不是变小。通常情况下确实如此，但经常调用 `expand()` 后表达式会因为约简而变小。

```py
>>> expand((x + 1)*(x - 2) - (x - 1)*x)
-2 
```

### factor

`factor()` 接受一个多项式并在有理数域上将其因式分解为不可约因子。例如：

```py
>>> factor(x**3 - x**2 + x - 1)
 ⎛ 2    ⎞
(x - 1)⋅⎝x  + 1⎠
>>> factor(x**2*z + 4*x*y*z + 4*y**2*z)
 2
z⋅(x + 2⋅y) 
```

对于多项式，`factor()` 是 `expand()` 的反函数。`factor()` 使用完整的多变量因式分解算法在有理数域上运行，这意味着 `factor()` 返回的每个因子都保证是不可约的。

如果你对因子本身感兴趣，`factor_list` 返回一个更结构化的输出。

```py
>>> factor_list(x**2*z + 4*x*y*z + 4*y**2*z)
(1, [(z, 1), (x + 2⋅y, 2)]) 
```

请注意，`factor` 和 `expand` 的输入不一定严格是多项式。它们会智能地因式分解或展开任何类型的表达式（尽管如果输入不再是有理数域上的多项式，则因子可能不是不可约的）。

```py
>>> expand((cos(x) + sin(x))**2)
 2                           2
sin (x) + 2⋅sin(x)⋅cos(x) + cos (x)
>>> factor(cos(x)**2 + 2*cos(x)*sin(x) + sin(x)**2)
 2
(sin(x) + cos(x)) 
```

### collect

`collect()` 在表达式中收集一个项的公共幂次。例如

```py
>>> expr = x*y + x - 3 + 2*x**2 - z*x**2 + x**3
>>> expr
 3    2        2
x  - x ⋅z + 2⋅x  + x⋅y + x - 3
>>> collected_expr = collect(expr, x)
>>> collected_expr
 3    2
x  + x ⋅(2 - z) + x⋅(y + 1) - 3 
```

`collect()` 特别在与 `.coeff()` 方法一起使用时非常有用。`expr.coeff(x, n)` 给出 `expr` 中 `x**n` 的系数：

```py
>>> collected_expr.coeff(x, 2)
2 - z 
```

### cancel

`cancel()` 将任何有理函数放入标准的规范形式 \(\frac{p}{q}\)，其中 \(p\) 和 \(q\) 是没有公因式的展开多项式，并且 \(p\) 和 \(q\) 的首项系数没有分母（即为整数）。

```py
>>> cancel((x**2 + 2*x + 1)/(x**2 + x))
x + 1
─────
 x 
```

```py
>>> expr = 1/x + (3*x/2 - 2)/(x - 4)
>>> expr
3⋅x
─── - 2
 2        1
─────── + ─
 x - 4    x
>>> cancel(expr)
 2
3⋅x  - 2⋅x - 8
──────────────
 2
 2⋅x  - 8⋅x 
```

```py
>>> expr = (x*y**2 - 2*x*y*z + x*z**2 + y**2 - 2*y*z + z**2)/(x**2 - 1)
>>> expr
 2                2    2            2
x⋅y  - 2⋅x⋅y⋅z + x⋅z  + y  - 2⋅y⋅z + z
───────────────────────────────────────
 2
 x  - 1
>>> cancel(expr)
 2            2
y  - 2⋅y⋅z + z
───────────────
 x - 1 
```

请注意，由于 `factor()` 将完全因式分解表达式的分子和分母，因此它也可以用来做同样的事情：

```py
>>> factor(expr)
 2
(y - z)
────────
 x - 1 
```

然而，如果你只关心表达式是否处于约简形式，`cancel()` 比 `factor()` 更有效。

### apart

`apart()` 在有理函数上执行[偏分数分解](https://en.wikipedia.org/wiki/Partial_fraction_decomposition)。

```py
>>> expr = (4*x**3 + 21*x**2 + 10*x + 12)/(x**4 + 5*x**3 + 5*x**2 + 4*x)
>>> expr
 3       2
4⋅x  + 21⋅x  + 10⋅x + 12
────────────────────────
 4      3      2
 x  + 5⋅x  + 5⋅x  + 4⋅x
>>> apart(expr)
 2⋅x - 1       1     3
────────── - ───── + ─
 2           x + 4   x
x  + x + 1 
```

## 三角函数简化

注意

SymPy 遵循 Python 的反三角函数命名约定，即在函数名前加上 `a`。例如，反余弦或弧余弦称为 `acos()`。

```py
>>> acos(x)
acos(x)
>>> cos(acos(x))
x
>>> asin(1)
π
─
2 
```

### trigsimp

要使用三角函数恒等式简化表达式，请使用 `trigsimp()`。

```py
>>> trigsimp(sin(x)**2 + cos(x)**2)
1
>>> trigsimp(sin(x)**4 - 2*cos(x)**2*sin(x)**2 + cos(x)**4)
cos(4⋅x)   1
──────── + ─
 2       2
>>> trigsimp(sin(x)*tan(x)/sec(x))
 2
sin (x) 
```

`trigsimp()` 也适用于双曲三角函数。

```py
>>> trigsimp(cosh(x)**2 + sinh(x)**2)
cosh(2⋅x)
>>> trigsimp(sinh(x)/tanh(x))
cosh(x) 
```

与 `simplify()` 类似，`trigsimp()` 对输入表达式应用各种三角函数恒等式，然后使用启发式算法返回“最佳”表达式。

### expand_trig

要展开三角函数，即应用和角或双角恒等式，请使用 `expand_trig()`。

```py
>>> expand_trig(sin(x + y))
sin(x)⋅cos(y) + sin(y)⋅cos(x)
>>> expand_trig(tan(2*x))
 2⋅tan(x)
───────────
 2
1 - tan (x) 
```

因为 `expand_trig()` 倾向于使三角函数表达式变大，而 `trigsimp()` 倾向于使其变小，所以可以用 `trigsimp()` 反向应用这些恒等式。

```py
>>> trigsimp(sin(x)*cos(y) + sin(y)*cos(x))
sin(x + y) 
```

## 幂次

在我们介绍幂简化函数之前，有必要就指数满足的三种恒等式进行数学讨论。

1.  \(x^ax^b = x^{a + b}\)

1.  \(x^ay^a = (xy)^a\)

1.  \((x^a)^b = x^{ab}\)

标识 1 总是成立。

标识 2 并非总是成立。例如，如果 \(x = y = -1\) 且 \(a = \frac{1}{2}\)，则 \(x^ay^a = \sqrt{-1}\sqrt{-1} = i\cdot i = -1\)，而 \((xy)^a = \sqrt{-1\cdot-1} = \sqrt{1} = 1\)。然而，标识 2 至少在 \(x\) 和 \(y\) 非负且 \(a\) 是实数时成立（它可能在其他条件下也成立）。标识 2 失败的常见后果是 \(\sqrt{x}\sqrt{y} \neq \sqrt{xy}\)。

标识 3 并非总是成立。例如，如果 \(x = -1\)，\(a = 2\)，\(b = \frac{1}{2}\)，则 \((x^a)^b = {\left((-1)²\right)}^{1/2} = \sqrt{1} = 1\)，而 \(x^{ab} = (-1)^{2\cdot1/2} = (-1)¹ = -1\)。然而，当 \(b\) 是整数时，标识 3 成立（同样，在其他情况下也可能成立）。标识 3 失败的两个常见后果是 \(\sqrt{x²}\neq x\) 和 \(\sqrt{\frac{1}{x}} \neq \frac{1}{\sqrt{x}}\)。

总结

| 标识 | 满足条件的充分条件 | 条件不满足时的反例 | 重要后果 |
| --- | --- | --- | --- |

|

1.  \(x^ax^b = x^{a + b}\)

| 总是成立 | 无 | 无 |
| --- | --- | --- |

|

1.  \(x^ay^a = (xy)^a\)

| \(x, y \geq 0\) 和 \(a \in \mathbb{R}\) | \((-1)^{1/2}(-1)^{1/2} \neq (-1\cdot-1)^{1/2}\) | \(\sqrt{x}\sqrt{y} \neq \sqrt{xy}\) 在一般情况下 |
| --- | --- | --- |

|

1.  \((x^a)^b = x^{ab}\)

| \(b \in \mathbb{Z}\) | \({\left((-1)²\right)}^{1/2} \neq (-1)^{2\cdot1/2}\) | \(\sqrt{x²}\neq x\) 和 \(\sqrt{\frac{1}{x}}\neq\frac{1}{\sqrt{x}}\) 在一般情况下 |
| --- | --- | --- |

这一点很重要，因为默认情况下，如果在一般情况下简化不成立，SymPy 将不会执行这些简化。

为了使 SymPy 进行涉及仅在某些假设下才成立的简化，我们需要在符号上加上假设。稍后我们将对假设系统进行全面讨论，但现在我们只需知道以下内容。

+   默认情况下，SymPy 符号被假定为复数（属于 \(\mathbb{C}\) 的元素）。也就是说，除非对所有复数成立，否则不会对具有给定符号的表达式进行简化。

+   通过将假设传递给 `symbols()`，可以为符号提供不同的假设。在本节的其余部分中，我们假设 `x` 和 `y` 是正数，`a` 和 `b` 是实数。我们将保留 `z`、`t` 和 `c` 作为任意复杂符号，以演示在这种情况下会发生什么。

    ```py
    >>> x, y = symbols('x y', positive=True)
    >>> a, b = symbols('a b', real=True)
    >>> z, t, c = symbols('z t c') 
    ```

注意

在 SymPy 中，`sqrt(x)` 只是 `x**Rational(1, 2)` 的一个快捷方式。它们是完全相同的对象。

```py
>>> sqrt(x) == x**Rational(1, 2)
True 
```

### powsimp

`powsimp()` 应用上述标识的 1 和 2 号，从左到右。

```py
>>> powsimp(x**a*x**b)
 a + b
 x
>>> powsimp(x**a*y**a)
 a
(x⋅y) 
```

注意，如果简化不成立，`powsimp()` 将拒绝执行该简化。

```py
>>> powsimp(t**c*z**c)
 c  c
t ⋅z 
```

如果您知道要应用这种简化，但不想涉及假设，可以传递 `force=True` 标志。这将强制进行简化，而不考虑假设。

```py
>>> powsimp(t**c*z**c, force=True)
 c
(t⋅z) 
```

请注意，在某些情况下，特别是当指数是整数或有理数，并且恒等式 2 成立时，它将自动应用。

```py
>>> (z*t)**2
 2  2
 t ⋅z
>>> sqrt(x*y)
 √x⋅√y 
```

这意味着使用 `powsimp()` 将无法撤销此恒等式，因为即使 `powsimp()` 将基数放在一起，它们也会自动再次分开。

```py
>>> powsimp(z**2*t**2)
 2  2
 t ⋅z
>>> powsimp(sqrt(x)*sqrt(y))
 √x⋅√y 
```

### expand_power_exp / expand_power_base

`expand_power_exp()` 和 `expand_power_base()` 分别从右到左应用恒等式 1 和 2。

```py
>>> expand_power_exp(x**(a + b))
 a  b
x ⋅x 
```

```py
>>> expand_power_base((x*y)**a)
 a  a
x ⋅y 
```

与 `powsimp()` 类似，如果不成立，则不会应用恒等式 2。

```py
>>> expand_power_base((z*t)**c)
 c
(t⋅z) 
```

与 `powsimp()` 类似，您可以通过使用 `force=True` 来强制发生扩展，而无需操作假设。

```py
>>> expand_power_base((z*t)**c, force=True)
 c  c
 t ⋅z 
```

与恒等式 2 一样，如果幂是一个数，则恒等式 1 会自动应用，因此无法通过`expand_power_exp()`来撤销。

```py
>>> x**2*x**3
 5
 x
>>> expand_power_exp(x**5)
 5
 x 
```

### powdenest

`powdenest()`从左到右应用恒等式 3。

```py
>>> powdenest((x**a)**b)
 a⋅b
x 
```

与之前一样，如果在给定的假设下恒等式不成立，则不会应用该恒等式。

```py
>>> powdenest((z**a)**b)
 b
⎛ a⎞
⎝z ⎠ 
```

同样，可以通过`force=True`手动覆盖这一点。

```py
>>> powdenest((z**a)**b, force=True)
 a⋅b
z 
```

## 指数和对数

注意

在 SymPy 中，就像在 Python 和大多数编程语言中一样，`log` 是自然对数，也称为 `ln`。SymPy 自动提供 `ln = log` 的别名以防您忘记这一点。

```py
>>> ln(x)
log(x) 
```

对数与幂具有类似的问题。主要有两个恒等式

1.  \(\log{(xy)} = \log{(x)} + \log{(y)}\)

1.  \(\log{(x^n)} = n\log{(x)}\)

由于复数对数的分支切割，恒等式对任意复数 \(x\) 和 \(y\) 都不成立。但是，如果 \(x\) 和 \(y\) 是正数，并且 \(n\) 是实数，则恒等式成立的充分条件。

```py
>>> x, y = symbols('x y', positive=True)
>>> n = symbols('n', real=True) 
```

与之前一样，`z` 和 `t` 将是没有额外假设的符号。

请注意，恒等式 \(\log{\left(\frac{x}{y}\right)} = \log(x) - \log(y)\) 是恒等式 1 和 2 的一个特殊情况，由 \(\log{\left(\frac{x}{y}\right)} =\) \(\log{\left(x\cdot\frac{1}{y}\right)} =\) \(\log(x) + \log{\left( y^{-1}\right)} =\) \(\log(x) - \log(y)\) 得出，因此如果 \(x\) 和 \(y\) 是正数，则它也成立，但不一定在一般情况下成立。

我们还看到 \(\log{\left( e^x \right)} = x\) 来自 \(\log{\left( e^x \right)} = x\log(e) = x\)，因此在 \(x\) 是实数时成立（并且可以验证它对于任意复数 \(x\) 并不总是成立，例如，\(\log{\left(e^{x + 2\pi i}\right)} = \log{\left(e^x\right)} = x \neq x + 2\pi i\))。

### expand_log

要从左到右应用恒等式 1 和 2，请使用 `expand_log()`。除非它们有效，否则恒等式不会应用。

```py
>>> expand_log(log(x*y))
log(x) + log(y)
>>> expand_log(log(x/y))
log(x) - log(y)
>>> expand_log(log(x**2))
2⋅log(x)
>>> expand_log(log(x**n))
n⋅log(x)
>>> expand_log(log(z*t))
log(t⋅z) 
```

与 `powsimp()` 和 `powdenest()` 一样，`expand_log()` 也有一个 `force` 选项，可以用于忽略假设。

```py
>>> expand_log(log(z**2))
 ⎛ 2⎞
log⎝z ⎠
>>> expand_log(log(z**2), force=True)
2⋅log(z) 
```

### logcombine

要从右到左应用恒等式 1 和 2，请使用 `logcombine()`。

```py
>>> logcombine(log(x) + log(y))
log(x⋅y)
>>> logcombine(n*log(x))
 ⎛ n⎞
log⎝x ⎠
>>> logcombine(n*log(z))
n⋅log(z) 
```

`logcombine()`还有一个`force`选项，可用于忽略假设。

```py
>>> logcombine(n*log(z), force=True)
 ⎛ n⎞
log⎝z ⎠ 
```

## 特殊函数

SymPy 实现了数十个特殊函数，涵盖从组合数学到数学物理的各种函数。

SymPy 包含的特殊函数及其文档的详细列表位于函数模块页面。

为了本教程的目的，让我们介绍 SymPy 中的一些特殊函数。

让我们将`x`、`y`和`z`定义为常规复数符号，去除我们在前一节中对它们的任何假设。我们还将定义`k`、`m`和`n`。

```py
>>> x, y, z = symbols('x y z')
>>> k, m, n = symbols('k m n') 
```

[阶乘](https://en.wikipedia.org/wiki/Factorial)函数是`factorial`。`factorial(n)`代表\(n!= 1\cdot2\cdots(n - 1)\cdot n\)。\(n!\)表示\(n\)个不同项目的排列数。

```py
>>> factorial(n)
n! 
```

[二项式系数](https://en.wikipedia.org/wiki/Binomial_coefficient)函数是`binomial`。`binomial(n, k)`代表\(\binom{n}{k}\)，即从\(n\)个不同项目中选择\(k\)个项目的方法数。它通常写作\(nCk\)，发音为“\(n\) choose \(k\)”。

```py
>>> binomial(n, k)
⎛n⎞
⎜ ⎟
⎝k⎠ 
```

阶乘函数与[伽玛函数](https://en.wikipedia.org/wiki/Gamma_function)密切相关，`gamma`。`gamma(z)`表示\(\Gamma(z) = \int_0^\infty t^{z - 1}e^{-t}\,dt\)，对于正整数\(z\)，与\((z - 1)!\)相同。

```py
>>> gamma(z)
Γ(z) 
```

[广义超几何函数](https://en.wikipedia.org/wiki/Generalized_hypergeometric_function)是`hyper`。`hyper([a_1, ..., a_p], [b_1, ..., b_q], z)`表示\({}_pF_q\left(\begin{matrix} a_1, \cdots, a_p \\ b_1, \cdots, b_q \end{matrix} \middle| z \right)\)。最常见的情况是\({}_2F_1\)，通常称为[普通超几何函数](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypergeometric_function)。

```py
>>> hyper([1, 2], [3], z)
 ┌─  ⎛1, 2 │  ⎞
 ├─  ⎜     │ z⎟
2╵ 1 ⎝ 3   │  ⎠ 
```

### 重写

处理特殊函数的常见方法是将它们重写为彼此的函数。这适用于 SymPy 中的任何函数，而不仅仅是特殊函数。要将表达式重写为函数形式，请使用`expr.rewrite(function)`。例如，

```py
>>> tan(x).rewrite(cos)
 ⎛    π⎞
cos⎜x - ─⎟
 ⎝    2⎠
──────────
 cos(x)
>>> factorial(x).rewrite(gamma)
Γ(x + 1) 
```

关于应用更有针对性的重写的一些提示，请参阅高级表达式操作部分。

### expand_func

要根据一些恒等式扩展特殊函数，请使用`expand_func()`。例如

```py
>>> expand_func(gamma(x + 3))
x⋅(x + 1)⋅(x + 2)⋅Γ(x) 
```

### hyperexpand

要用更标准的函数重写`hyper`，请使用`hyperexpand()`。

```py
>>> hyperexpand(hyper([1, 1], [2], z))
-log(1 - z)
────────────
 z 
```

`hyperexpand()`还适用于更一般的 Meijer G 函数（有关更多信息，请参阅`其文档`）。

```py
>>> expr = meijerg([[1],[1]], [[1],[]], -z)
>>> expr
╭─╮1, 1 ⎛1  1 │   ⎞
│╶┐     ⎜     │ -z⎟
╰─╯2, 1 ⎝1    │   ⎠
>>> hyperexpand(expr)
 1
 ─
 z
ℯ 
```

### combsimp

要简化组合表达式，使用`combsimp()`。

```py
>>> n, k = symbols('n k', integer = True)
>>> combsimp(factorial(n)/factorial(n - 3))
n⋅(n - 2)⋅(n - 1)
>>> combsimp(binomial(n+1, k+1)/binomial(n, k))
n + 1
─────
k + 1 
```

### gammasimp

要简化带有伽玛函数或非整数参数的组合函数的表达式，请使用`gammasimp()`。

```py
>>> gammasimp(gamma(x)*gamma(1 - x))
 π
────────
sin(π⋅x) 
```

## 示例：连分数

让我们使用 SymPy 探索连分数。[连分数](https://en.wikipedia.org/wiki/Continued_fraction)是形式为

\[a_0 + \cfrac{1}{a_1 + \cfrac{1}{a_2 + \cfrac{1}{ \ddots + \cfrac{1}{a_n} }}}\]

其中 \(a_0, \ldots, a_n\) 是整数，\(a_1, \ldots, a_n\) 是正数。连分数也可以是无限的，但无限对象在计算机中更难表示，因此我们这里只讨论有限情况。

上述形式的连分数通常表示为一个列表 \([a_0; a_1, \ldots, a_n]\)。让我们写一个简单的函数，将这样的列表转换为其连分数形式。从列表构造连分数的最简单方法是从后向前工作。请注意，尽管定义表面上对称，但第一个元素 \(a_0\) 通常必须与其他元素不同地处理。

```py
>>> def list_to_frac(l):
...     expr = Integer(0)
...     for i in reversed(l[1:]):
...         expr += i
...         expr = 1/expr
...     return l[0] + expr
>>> list_to_frac([x, y, z])
 1
x + ─────
 1
 y + ─
 z 
```

我们在 `list_to_frac` 中使用 `Integer(0)`，这样即使我们只传入 Python 整数，结果也将始终是一个 SymPy 对象。

```py
>>> list_to_frac([1, 2, 3, 4])
43
──
30 
```

每个有限的连分数都是有理数，但在这里我们对符号感兴趣，因此让我们创建一个符号连分数。我们一直在使用的 `symbols()` 函数有一个快捷方式来创建带编号的符号。`symbols('a0:5')` 将创建符号 `a0`、`a1`，直到 `a4`。

```py
>>> syms = symbols('a0:5')
>>> syms
(a₀, a₁, a₂, a₃, a₄)
>>> a0, a1, a2, a3, a4 = syms
>>> frac = list_to_frac(syms)
>>> frac
 1
a₀ + ─────────────────
 1
 a₁ + ────────────
 1
 a₂ + ───────
 1
 a₃ + ──
 a₄ 
```

这种形式对于理解连分数很有用，但让我们用 `cancel()` 将其放入标准有理函数形式中。

```py
>>> frac = cancel(frac)
>>> frac
a₀⋅a₁⋅a₂⋅a₃⋅a₄ + a₀⋅a₁⋅a₂ + a₀⋅a₁⋅a₄ + a₀⋅a₃⋅a₄ + a₀ + a₂⋅a₃⋅a₄ + a₂ + a₄
─────────────────────────────────────────────────────────────────────────
 a₁⋅a₂⋅a₃⋅a₄ + a₁⋅a₂ + a₁⋅a₄ + a₃⋅a₄ + 1 
```

现在假设我们在上述取消的形式中给出了 `frac`。事实上，我们可能会以任何形式得到分数，但我们总是可以用 `cancel()` 将其转换为上述的标准形式。假设我们知道它可以被重写为一个连分数。我们可以如何使用 SymPy 做到这一点？一个连分数递归地是 \(c + \frac{1}{f}\)，其中 \(c\) 是一个整数，\(f\) 是一个（较小的）连分数。如果我们能以这种形式写出表达式，我们就可以递归地提取每个 \(c\) 并添加到一个列表中。然后我们可以用我们的 `list_to_frac()` 函数得到一个连分数。

这里的关键观察是，我们可以通过对 \(c\) 进行部分分解来将一个表达式转换为 \(c + \frac{1}{f}\) 的形式。这是因为 \(f\) 不包含 \(c\)。这意味着我们需要使用 `apart()` 函数。我们使用 `apart()` 来分离项，然后从表达式中减去它，并取倒数来得到 \(f\) 部分。

```py
>>> l = []
>>> frac = apart(frac, a0)
>>> frac
 a₂⋅a₃⋅a₄ + a₂ + a₄
a₀ + ───────────────────────────────────────
 a₁⋅a₂⋅a₃⋅a₄ + a₁⋅a₂ + a₁⋅a₄ + a₃⋅a₄ + 1
>>> l.append(a0)
>>> frac = 1/(frac - a0)
>>> frac
a₁⋅a₂⋅a₃⋅a₄ + a₁⋅a₂ + a₁⋅a₄ + a₃⋅a₄ + 1
───────────────────────────────────────
 a₂⋅a₃⋅a₄ + a₂ + a₄ 
```

现在我们重复这个过程。

```py
>>> frac = apart(frac, a1)
>>> frac
 a₃⋅a₄ + 1
a₁ + ──────────────────
 a₂⋅a₃⋅a₄ + a₂ + a₄
>>> l.append(a1)
>>> frac = 1/(frac - a1)
>>> frac = apart(frac, a2)
>>> frac
 a₄
a₂ + ─────────
 a₃⋅a₄ + 1
>>> l.append(a2)
>>> frac = 1/(frac - a2)
>>> frac = apart(frac, a3)
>>> frac
 1
a₃ + ──
 a₄
>>> l.append(a3)
>>> frac = 1/(frac - a3)
>>> frac = apart(frac, a4)
>>> frac
a₄
>>> l.append(a4)
>>> list_to_frac(l)
 1
a₀ + ─────────────────
 1
 a₁ + ────────────
 1
 a₂ + ───────
 1
 a₃ + ──
 a₄ 
```

当然，这个练习似乎毫无意义，因为我们已经知道我们的 `frac` 是 `list_to_frac([a0, a1, a2, a3, a4])`。所以试试以下练习。取一个符号列表并将它们随机化，然后创建被取消的连分数，并看看能否复制原始列表。例如

```py
>>> import random
>>> l = list(symbols('a0:5'))
>>> random.shuffle(l)
>>> orig_frac = frac = cancel(list_to_frac(l))
>>> del l 
```

在 SymPy 中，对上面的例子，尝试从 `frac` 复制出 `l`。我已经删除了末尾的 `l` 以消除偷看的诱惑（你可以在最后调用 `cancel(list_to_frac(l))` 来检查你的答案，并与 `orig_frac` 进行比较。

看看你能否想出在每个阶段传递给 `apart()` 的符号的方法（提示：想想在公式 \(a_0 + \frac{1}{a_1 + \cdots}\) 中 \(a_0\) 发生了什么）。
