# Galois 群

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/combinatorics/galois.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/combinatorics/galois.html)

构造对称群的可迁子群，在 Galois 理论中很有用。

除了构造`PermutationGroup`类的实例以表示小\(n\)的\(S_n\)的可迁子群外，此模块还为这些群提供*名称*。

在某些应用中，知道群的名称可能比接收`PermutationGroup`类的实例并额外工作来确定群更可取。

名称是此模块中定义的`Enum`类的实例。有了名称，可以使用名称的`get_perm_group`方法检索`PermutationGroup`。

此模块中用于群的名称取自[1]。

## 参考文献

[R41]

Cohen, H. *计算代数数论课程*.

```py
class sympy.combinatorics.galois.S6TransitiveSubgroups(value, names=<not given>, *values, module=None, qualname=None, type=None, start=1, boundary=None)
```

S6 的可迁子群的名称。

```py
class sympy.combinatorics.galois.S5TransitiveSubgroups(value, names=<not given>, *values, module=None, qualname=None, type=None, start=1, boundary=None)
```

S5 的可迁子群的名称。

```py
class sympy.combinatorics.galois.S4TransitiveSubgroups(value, names=<not given>, *values, module=None, qualname=None, type=None, start=1, boundary=None)
```

S4 的可迁子群的名称。

```py
class sympy.combinatorics.galois.S3TransitiveSubgroups(value, names=<not given>, *values, module=None, qualname=None, type=None, start=1, boundary=None)
```

S3 的可迁子群的名称。

```py
class sympy.combinatorics.galois.S2TransitiveSubgroups(value, names=<not given>, *values, module=None, qualname=None, type=None, start=1, boundary=None)
```

S2 的可迁子群的名称。

```py
class sympy.combinatorics.galois.S1TransitiveSubgroups(value, names=<not given>, *values, module=None, qualname=None, type=None, start=1, boundary=None)
```

S1 的可迁子群的名称。

```py
sympy.combinatorics.galois.four_group()
```

返回 Klein 四群作为 S4 的可迁子群的表示。

```py
sympy.combinatorics.galois.M20()
```

返回 M20 的元循环群的表示，这是 S5 的可迁子群，也是 5 次多项式的可能 Galois 群之一。

笔记

见[1]，第 323 页。

```py
sympy.combinatorics.galois.S3_in_S6()
```

返回 S3 作为 S6 的可迁子群的表示。

笔记

通过将群视为三角柱的对称性来找到表示。

```py
sympy.combinatorics.galois.A4_in_S6()
```

返回 A4 作为 S6 的可迁子群的表示。

笔记

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.S4m()
```

返回 S4-作为 S6 的可迁子群的表示。

笔记

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.S4p()
```

返回 S4+作为 S6 的可迁子群的表示。

笔记

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.A4xC2()
```

返回(A4 x C2)作为 S6 的可迁子群的表示。

笔记

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.S4xC2()
```

返回\(\boldsymbol{(S4 \times C2)}\)的表示，作为 S6 的一个传递子群。

注释

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.G18()
```

返回 G18 群的表示，这是 S6 的一个传递子群，同构于 C3² 与 C2 的半直积。

注释

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.G36m()
```

返回 G36-群的表示，这是 S6 的一个传递子群，同构于 C3² 与 C2² 的半直积。

注释

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.G36p()
```

返回 G36+群的表示，这是 S6 的一个传递子群，同构于 C3² 与 C4 的半直积。

注释

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.G72()
```

返回 G72 群的表示，这是 S6 的一个传递子群，同构于 C3² 与 D4 的半直积。

注释

见[1]，第 325 页。

```py
sympy.combinatorics.galois.PSL2F5()
```

返回\(\boldsymbol{PSL_2(\mathbb{F}_5)}\)群的表示，作为 S6 的一个传递子群，同构于\(\boldsymbol{A_5}\)。

注释

这是使用`find_transitive_subgroups_of_S6()`计算得出的。

```py
sympy.combinatorics.galois.PGL2F5()
```

返回\(\boldsymbol{PGL_2(\mathbb{F}_5)}\)群的表示，作为 S6 的一个传递子群，同构于\(\boldsymbol{S_5}\)。

注释

见[1]，第 325 页。

```py
sympy.combinatorics.galois.find_transitive_subgroups_of_S6(*targets, print_report=False)
```

搜索\(\boldsymbol{S_6}\)的某些传递子群。

对称群\(\boldsymbol{S_6}\)有 16 个不同的传递子群，直到共轭。有些比其他的更容易构造。例如，二面角群\(\boldsymbol{D_6}\)可以立即找到，但如何在\(\boldsymbol{S_6}\)内实现\(\boldsymbol{S_4}\)或\(\boldsymbol{S_5}\)的传递性则一点也不明显。

在某些情况下，有可以使用的众所周知的构造。例如，\(\boldsymbol{S_5}\)同构于\(\boldsymbol{PGL_2(\mathbb{F}_5)}\)，它在射影线\(\boldsymbol{P¹(\mathbb{F}_5)}\)上的自然作用，一个包含 6 个元素的集合。

在缺少这样的特殊构造的情况下，我们可以简单地搜索生成元。例如，可以通过这种方式在\(\boldsymbol{S_6}\)内找到\(\boldsymbol{A_4}\)和\(\boldsymbol{S_4}\)的传递实例。

一旦我们进行这样的搜索，然后通过简单的搜索，甚至可以更容易（虽然不太优雅地）找到像\(\boldsymbol{S_5}\)这样的群，这些群确实具有特殊的构造。

此函数定位 S6 中以下传递子群的生成元：

+   \(\boldsymbol{A_4}\)

+   \(\boldsymbol{S_4^-}\)（\(\boldsymbol{S_4}\)不包含在\(\boldsymbol{A_6}\)中）

+   \(\boldsymbol{S_4^+}\)（\(\boldsymbol{S_4}\)包含在\(\boldsymbol{A_6}\)中）

+   \(\boldsymbol{A_4 \times C_2}\)

+   \(\boldsymbol{S_4 \times C_2}\)

+   \(\boldsymbol{G_{18} = C_3² \rtimes C_2}\)

+   \(G_{36}^- = C_3² \rtimes C_2²\)

+   \(G_{36}^+ = C_3² \rtimes C_4\)

+   \(G_{72} = C_3² \rtimes D_4\)

+   \(A_5\)

+   \(S_5\)

注意：这些组的每一个在该模块中还有一个专用函数，可以立即返回使用此搜索过程找到的生成器的组。

搜索过程记录了这些生成器是如何找到的。此外，由于置换群元素生成的随机性，可以再次调用它，以便（可能）获得同一组的不同生成器。

参数：

**targets** : `S6TransitiveSubgroups` 值的列表

> 您想要查找的组。

**print_report** : 布尔值（默认为 False）

> 如果为 True，则打印每个组找到的生成器到标准输出。

返回：

字典

> 将*targets*中的每个名称映射到找到的`PermutationGroup`。

参考文献

[R43]

[`zh.wikipedia.org/wiki/射影线性群#特殊同构`](https://en.wikipedia.org/wiki/Projective_linear_group#Exceptional_isomorphisms)

[R44]

[`zh.wikipedia.org/wiki/对称群和交错群的自同构#PGL%282,5%29`](https://en.wikipedia.org/wiki/Automorphisms_of_the_symmetric_and_alternating_groups#PGL%282,5%29)
