# 超几何展开

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/modules/simplify/hyperexpand.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/simplify/hyperexpand.html)

本页面描述了函数 [`hyperexpand()`](simplify.html#sympy.simplify.hyperexpand.hyperexpand) 及其相关代码的工作原理。有关使用方法，请参阅 symplify 模块的文档。

## 超几何函数展开算法

本节描述了扩展超几何函数所使用的算法。其中大部分基于文献 [[Roach1996]](#roach1996) 和 [[Roach1997]](#roach1997)。

回顾超几何函数（最初）定义为

\[\begin{split}{}_pF_q\left(\begin{matrix} a_1, \cdots, a_p \\ b_1, \cdots, b_q \end{matrix} \middle| z \right) = \sum_{n=0}^\infty \frac{(a_1)_n \cdots (a_p)_n}{(b_1)_n \cdots (b_q)_n} \frac{z^n}{n!}.\end{split}\]

结果表明，有些微分算子可以将 \(a_p\) 和 \(b_q\) 参数按整数改变。如果已知这样一系列算子，可以将索引集 \(a_r^0\) 和 \(b_s^0\) 转换为 \(a_p\) 和 \(b_q\)，则我们将说从 \(a_r^0, b_s^0\) 到 \(a_p, b_q\) 的对是可达的。因此，我们的一般策略如下：给定一组参数 \(a_p, b_q\)，尝试查找一个起点 \(a_r^0, b_s^0\)，我们知道一个表达式，然后应用一系列微分算子到已知表达式，以找到我们感兴趣的超几何函数的表达式。

## 符号

在以下内容中，符号 \(a\) 总是表示分子参数，符号 \(b\) 总是表示分母参数。下标 \(p, q, r, s\) 表示具有该长度的向量，例如 \(a_p\) 表示具有 \(p\) 个分子参数的向量。下标 \(i\) 和 \(j\) 表示“运行索引”，因此它们通常应与“对所有 \(i\)”一起使用。例如，对于所有 \(i\)，\(a_i < 4\)。大写下标 \(I\) 和 \(J\) 表示选择的固定索引。因此，例如，如果不等式对我们当前感兴趣的一个索引 \(I\) 成立，则 \(a_I > 0\) 为真。

## 增加和减少指数

假设 \(a_i \ne 0\). 设 \(A(a_i) = \frac{z}{a_i}\frac{\mathrm{d}}{dz}+1\)。可以轻松地证明 \(A(a_i) {}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z \right) = {}_p F_q\left({a_p + e_i \atop b_q} \middle| z \right)\)，其中 \(e_i\) 是第 \(i\) 个单位向量。类似地，对于 \(b_j \ne 1\)，我们设 \(B(b_j) = \frac{z}{b_j-1} \frac{\mathrm{d}}{dz}+1\) 并找到 \(B(b_j) {}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z \right) = {}_p F_q\left({a_p \atop b_q - e_i} \middle| z \right)\)。因此，我们可以随意增加上标和减少下标，只要我们不经过零。\(A(a_i)\) 和 \(B(b_j)\) 被称为移位算子。

还可以轻松地证明 \(\frac{\mathrm{d}}{dz} {}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z \right) = \frac{a_1 \cdots a_p}{b_1 \cdots b_q} {}_p F_q\left({a_p + 1 \atop b_q + 1} \middle| z \right)\)，其中 \(a_p + 1\) 是向量 \(a_1 + 1, a_2 + 1, \ldots\)，对 \(b_q + 1\) 同样适用。将此与移位算子结合起来，我们得到超几何微分方程的一种形式：\(\left[ \frac{\mathrm{d}}{dz} \prod_{j=1}^q B(b_j) - \frac{a_1 \cdots a_p}{(b_1-1) \cdots (b_q-1)} \prod_{i=1}^p A(a_i) \right] {}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z \right) = 0\)。如果所有移位算子都被定义，即没有 \(a_i = 0\) 且没有 \(b_j = 1\)，则此等式成立。清除分母并通过 \(z\) 乘以我们得到以下方程：\(\left[ z\frac{\mathrm{d}}{dz} \prod_{j=1}^q \left(z\frac{\mathrm{d}}{dz} + b_j-1 \right) - z \prod_{i=1}^p \left( z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} + a_i \right) \right] {}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z\right) = 0\)。尽管我们的推导没有显示出它，但可以检查到只要 \({}_p F_q\) 被定义，此方程成立。

注意，在 \(a_I, b_J\) 的适当条件下，每个算子 \(A(a_i)\)，\(B(b_j)\) 和 \(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z}\) 可以用 \(A(a_I)\) 或 \(B(b_J)\) 的术语表达。我们的下一个目标是将超几何微分方程写为如下形式：\([X A(a_I) - r] {}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z\right) = 0\)，其中 \(X\) 是某个算子，\(r\) 是待定常数。如果 \(r \ne 0\)，则我们可以写成 \(\frac{-1}{r} X {}_p F_q\left({a_p + e_I \atop b_q} \middle| z\right) = {}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z\right)\)，因此 \(\frac{-1}{r}X\) 消除了 \(A(a_I)\) 的移位，因此它被称为逆移位算子。

现在，如果 \(a_I \ne 0\)，则 \(A(a_I)\) 存在，并且 \(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} = a_I A(a_I) - a_I\)。还要注意所有算子 \(A(a_i)\)，\(B(b_j)\) 和 \(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z}\) 是可交换的。我们有 \(\prod_{i=1}^p \left( z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} + a_i \right) = \left(\prod_{i=1, i \ne I}^p \left( z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} + a_i \right)\right) a_I A(a_I)\)，因此这给了我们 \(X\) 的前半部分。另一半没有这样漂亮的表达式。我们找到 \(z\frac{\mathrm{d}}{dz} \prod_{j=1}^q \left(z\frac{\mathrm{d}}{dz} + b_j-1 \right) = \left(a_I A(a_I) - a_I\right) \prod_{j=1}^q \left(a_I A(a_I) - a_I + b_j - 1\right)\)。由于前半部分没有常数项，我们推断 \(r = -a_I\prod_{j=1}^q(b_j - 1 -a_I)\)。

这告诉我们可以“取消移位” \(A(a_I)\) 的条件，即当 \(a_I \ne 0\) 且 \(r \ne 0\) 时。将 \(a_I - 1\) 替换为 \(a_I\) 然后告诉我们可以减少索引 \(a_I\) 的条件。对 \(B(a_J)\) 进行类似分析，我们得到以下规则：

+   可以减小索引 \(a_I\)，如果 \(a_I \ne 1\) 且对所有 \(b_j\) 都有 \(a_I \ne b_j\)。

+   如果\(b_J \ne -1\)且对所有\(a_i\)都有\(b_J \ne a_i\)，则可以增加索引\(b_J\)。

结合存在移位算子的条件（如上所述），我们已经建立了游戏规则！

## 降阶

注意，如果\(a_I = b_J\)，我们有\({}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z \right) = {}_{p-1} F_{q-1}\left({a_p^* \atop b_q^*} \middle| z \right)\)，其中\(a_p^*\)表示省略\(a_I\)后的\(a_p\)，\(b_q^*\)类似。我们称之为降阶。

实际上，我们可以做得更好。如果\(a_I - b_J \in \mathbb{Z}_{>0}\)，那么很容易看出\(\frac{(a_I)_n}{(b_J)_n}\)实际上是\(n\)的多项式。同时，很容易看出\((z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z})^k z^n = n^k z^n\)。结合这两点，我们得出：

> 如果\(a_I - b_J \in \mathbb{Z}_{>0}\)，则存在一个多项式\(p(n) = p_0 + p_1 n + \cdots\)（次数为\(a_I - b_J\)）使得\(\frac{(a_I)_n}{(b_J)_n} = p(n)\)，并且\({}_p F_q\left({a_p \atop b_q} \middle| z \right) = \left(p_0 + p_1 z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} + p_2 \left(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z}\right)^2 + \cdots \right) {}_{p-1} F_{q-1}\left({a_p^* \atop b_q^*} \middle| z \right)\)。

因此，任意一组参数\(a_p, b_q\)都可以从一组参数\(c_r, d_s\)到达，其中\(c_i - d_j \in \mathbb{Z}\)意味着\(c_i < d_j\)。这样的一组参数\(c_r, d_s\)称为合适。我们已知的公式数据库应仅包含合适的起源。原因有二：首先，从合适的起源工作更容易；其次，可以从低阶公式推导出非合适起源的公式，我们应该将后者放入数据库中。

## 在参数空间中移动

现在需要研究以下问题：假设\(a_p, b_q\)和\(a_p^0, b_q^0\)都合适，并且\(a_i - a_i^0 \in \mathbb{Z}\)，\(b_j - b_j^0 \in \mathbb{Z}\)。那么\(a_p, b_q\)从\(a_p^0, b_q^0\)可达的条件是什么？显然，我们可以独立处理所有模1不同余的参数。因此假设对于所有\(i\)和\(j\)，\(a_i\)和\(b_j\)对模1同余于\(r\)。对于\(a_i^0\)和\(b_j^0\)也是如此。

如果\(r \ne 0\)，则任何这样的\(a_p, b_q\)都可以从任何\(a_p^0, b_q^0\)到达。要看到这一点，请注意存在同余于1的常数\(c, c^0\)，使得对于所有\(i\)和\(j\)，\(a_i < c < b_j\)，类似地\(a_i^0 < c^0 < b_j^0\)。如果\(n = c - c^0 > 0\)，那么我们首先向上反向移位所有\(b_j^0\) \(n\)次，然后类似地向上移位所有\(a_i^0\) \(n\)次。如果\(n < 0\)，那么我们首先向下反向移位\(a_i^0\)，然后向下移位\(b_j^0\)。这归结为情况\(c = c^0\)。但显然，我们现在可以任意移位或反向移位\(a_i^0\)，只要保持它们小于\(c\)，并对\(b_j^0\)也是如此。因此，\(a_p, b_q\)可以从\(a_p^0, b_q^0\)到达。

如果 \(r = 0\)，那么问题会稍微复杂一些。不失一般性地，没有参数为零。现在我们有一个额外的复杂性：没有参数可以穿过零点。因此 \(a_p, b_q\) 从 \(a_p^0, b_q^0\) 可达，当且仅当 \(a_i < 0\) 的个数等于 \(a_i^0 < 0\) 的个数，并且类似地对于 \(b_i\) 和 \(b_i^0\)。但在适当的参数集中，所有 \(b_j > 0\)！这是因为如果其中一个 \(b_j\) 是非正整数且所有 \(a_i\) 都小于 \(b_j\)，那么超几何函数是未定义的。因此 \(b_j \le 0\) 的个数总是零。

因此，我们可以将每个适当的参数集 \(a_p, b_q\) 关联到以下不变量：

> +   对于每个 \(r \in [0, 1)\)，参数 \(a_i \equiv r \pmod{1}\) 的数量 \(\alpha_r\)，以及类似地参数 \(b_i \equiv r \pmod{1}\) 的数量 \(\beta_r\)。
> +   
> +   整数 \(\gamma\) 满足 \(a_i < 0\) 的个数。

上述推理表明，\(a_p, b_q\) 从 \(a_p^0, b_q^0\) 可达，当且仅当不变量 \(\alpha_r, \beta_r, \gamma\) 全部一致。因此特别是“可达性”在适当的参数上是一个对称关系，没有零点。

## 应用操作符

如果一切顺利，那么对于给定的参数集，我们可以在我们的数据库中找到一个良好的公式的起源。现在我们必须将（可能）许多微分操作符应用于它。如果我们这样做得盲目，结果将会非常凌乱。这是因为在超几何类型函数中，导数通常被表达为两个连续函数的和。因此，如果我们计算 \(N\) 个导数，那么答案将涉及 \(2N\) 个连续函数！显然这是不可取的。事实上，从超几何微分方程我们知道，我们最多需要 \(\max(p, q+1)\) 个连续函数来表达所有的导数。

因此，与其盲目进行不同iating，我们将与一个 \(\mathbb{C}(z)\)-模块基础一起工作：对于原点 \(a_r^0, b_s^0\)，我们要么存储（对于特别漂亮的答案），要么计算一组 \(N\) 函数（通常 \(N = \max(r, s+1)\)），具有以下属性：任何其中之一的导数都是它们的 \(\mathbb{C}(z)\)-线性组合。在公式中，我们存储了一个 \(N\) 函数的向量 \(B\)，一个矩阵 \(M\) 和一个向量 \(C\)（后两者的条目在 \(\mathbb{C}(z)\) 中），具有以下属性：

+   \({}_r F_s\left({a_r^0 \atop b_s^0} \middle| z \right) = C B\)

+   \(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} B = M B\)。

然后我们可以计算任意多的导数，我们将总是得到至多 \(N\) 个特殊函数的 \(\mathbb{C}(z)\)-线性组合。

如上所示，\(B\)，\(M\) 和 \(C\) 可以全部存储（用于特别漂亮的答案）或者从单个 \({}_p F_q\) 公式计算得到。

## 收尾工作

这描述了超几何函数算法的大部分。在 hyperexpand.py 源文件中还有一些进一步的技巧。Meijer G-函数的扩展也在那里描述。

### 有限合流的 Meijer G-Functions

Slater 定理本质上将 \(G\)-函数评估为残余和。如果所有极点都是简单的，则得到的级数可以识别为超几何级数。因此，\(G\)-函数可以评估为一些超几何函数的和。

如果极点不是简单的，得到的级数就不是超几何级数。这被称为“合流”或“对数”情况（后者因其结果级数中包含对数而得名）。答案以复杂的方式取决于各种极点的重数，并且没有公认的符号表示方法（据我所知）。然而，如果仅有有限多个多重极点，我们可以将 \(G\) 函数评估为一些超几何函数的和，再加上有限多项。我找不到关于此的好参考资料，这就是我在这里工作的原因。

回顾一般的设置。我们定义

\[G(z) = \frac{1}{2\pi i} \int_L \frac{\prod_{j=1}^m \Gamma(b_j - s) \prod_{j=1}^n \Gamma(1 - a_j + s)}{\prod_{j=m+1}^q \Gamma(1 - b_j + s) \prod_{j=n+1}^p \Gamma(a_j - s)} z^s \mathrm{d}s,\]

其中 \(L\) 是一个从 \(+\infty\) 开始并结束的轮廓，负方向上环绕所有 \(\Gamma(b_j - s)\) 的极点，\(j = 1, \ldots, n\)，并且没有其他极点。还假定积分是绝对收敛的。

在接下来的讨论中，对于任意复数 \(a, b\)，我们写成 \(a \equiv b \pmod{1}\)，当且仅当存在整数 \(k\) 使得 \(a - b = k\)。因此，当且仅当存在某些 \(i \ne j \le n\) 使得 \(a_i \equiv a_j \pmod{1}\) 时，存在双极点。

现在我们假设每当对于 \(i \le m\) 有 \(b_j \equiv a_i \pmod{1}\)，对于 \(j > n\) 则 \(b_j < a_i\)。这意味着相关伽玛函数的任何商都不是多项式，并且可以通过“阶降”来实现。固定复数 \(c\)，使得 \(\{b_i | b_i \equiv c \pmod{1}, i \le m\}\) 不为空。将这个集合枚举为 \(b, b+k_1, \ldots, b+k_u\)，其中 \(k_i\) 是非负整数。类似地将 \(\{a_j | a_j \equiv c \pmod{1}, j > n\}\) 枚举为 \(b + l_1, \ldots, b + l_v\)。然后对于所有这样的 \(c\)，都需要假设 \(v \ge u\) 以实现有限合流。

让 \(c_1, \ldots, c_w\) 是不同的 \(\pmod{1}\)，并穷尽了 \(b_i\) 的同余类。我声明

\[G(z) = -\sum_{j=1}^w (F_j(z) + R_j(z)),\]

其中 \(F_j(z)\) 是一个超几何函数，\(R_j(z)\) 是一个有限和，两者稍后会具体说明。事实上，对应于每个 \(c_j\)，大多数情况下存在一系列极点，其中大多数是多重极点。这就是第 \(j\) 项的来源。

因此再次修复\(c\)，将相关的\(b_i\)枚举为\(b, b + k_1, \ldots, b + k_u\)。我们将看看与\(a + l_1, \ldots, a + l_u\)对应的\(a_j\)。其他的\(a_i\)不作特殊处理。相应的伽马函数在\(s = b + r\)（可能）处有极点。对于\(r \ge l_u\)，被积函数的极点是简单的。因此，我们设定

\[R(z) = \sum_{r=0}^{l_u - 1} res_{s = r + b}.\]

我们最终需要调查其他的极点。设定\(r = l_u + t\)，\(t \ge 0\)。计算显示

\[\frac{\Gamma(k_i - l_u - t)}{\Gamma(l_i - l_u - t)} = \frac{1}{(k_i - l_u - t)_{l_i - k_i}} = \frac{(-1)^{\delta_i}}{(l_u - l_i + 1)_{\delta_i}} \frac{(l_u - l_i + 1)_t}{(l_u - k_i + 1)_t},\]

其中\(\delta_i = l_i - k_i\).

又

\[ \begin{align}\begin{aligned}\begin{split}\Gamma(b_j - l_u - b - t) = \frac{\Gamma(b_j - l_u - b)}{(-1)^t(l_u + b + 1 - b_j)_t}, \\\end{split}\\\Gamma(1 - a_j + l_u + b + t) = \Gamma(1 - a_j + l_u + b) (1 - a_j + l_u + b)_t\end{aligned}\end{align} \]

和

\[res_{s = b + l_u + t} \Gamma(b - s) = -\frac{(-1)^{l_u + t}}{(l_u + t)!} = -\frac{(-1)^{l_u}}{l_u!} \frac{(-1)^t}{(l_u+1)_t}.\]

因此

\[\begin{split}res_{s = b + l_u + t} =& -z^{b + l_u} \frac{(-1)^{l_u}}{l_u!} \prod_{i=1}^{u} \frac{(-1)^{\delta_i}}{(l_u - k_i + 1)_{\delta_i}} \frac{\prod_{j=1}^n \Gamma(1 - a_j + l_u + b) \prod_{j=1}^m \Gamma(b_j - l_u - b)^*} {\prod_{j=n+1}^p \Gamma(a_j - l_u - b)^* \prod_{j=m+1}^q \Gamma(1 - b_j + l_u + b)} \\ &\times z^t \frac{(-1)^t}{(l_u+1)_t} \prod_{i=1}^{u} \frac{(l_u - l_i + 1)_t}{(l_u - k_i + 1)_t} \frac{\prod_{j=1}^n (1 - a_j + l_u + b)_t \prod_{j=n+1}^p (-1)^t (l_u + b + 1 - a_j)_t^*} {\prod_{j=1}^m (-1)^t (l_u + b + 1 - b_j)_t^* \prod_{j=m+1}^q (1 - b_j + l_u + b)_t},\end{split}\]

其中\(*\)表示我们特别处理的项。

我们因此得到

\[\begin{split}F(z) = C \times {}_{p+1}F_{q}\left( \begin{matrix} 1, (1 + l_u - l_i), (1 + l_u + b - a_i)^* \\ 1 + l_u, (1 + l_u - k_i), (1 + l_u + b - b_i)^* \end{matrix} \middle| (-1)^{p-m-n} z\right),\end{split}\]

其中\(C\)指定了与\(t\)无关的残留因子。（这个结果也可以稍微简化，将所有的\(l_u\)等转换回\(a_* - b_*\)，但这样做将需要更多的符号仍然不利于计算。）

### 扩展超几何表

向表格添加新的公式非常简单。在文件`sympy/simplify/hyperexpand.py`的顶部，有一个名为`add_formulae()`的函数。在其中嵌套定义了两个辅助函数`add(ap, bq, res)`和`addb(ap, bq, B, C, M)`，以及虚拟变量`a`、`b`、`c`和`z`。

添加新公式的第一步是使用`add(ap, bq, res)`。这声明了`hyper(ap, bq, z) == res`。在这里，`ap`和`bq`可以使用虚拟变量`a`、`b`和`c`作为自由符号。例如，众所周知的公式\(\sum_0^\infty \frac{(-a)_n z^n}{n!} = (1-z)^a\)由以下行声明：`add((-a, ), (), (1-z)**a)`.

根据提供的信息，矩阵\(B\)、\(C\)和\(M\)将会被计算，并且在展开超几何函数时，公式现在是可用的。接下来应该运行测试文件`sympy/simplify/tests/test_hyperexpand.py`，特别是测试`test_formulae()`。这将对新添加的公式进行数值测试。如果测试失败，则可能是输入中有拼写错误。

由于所有新增的公式可能相对复杂，自动计算的基可能不够优化（没有很好的测试方法，除非观察非常混乱的输出）。在这种情况下，矩阵\(B\)、\(C\)和\(M\)应该手动计算。然后可以使用助手`addb`来声明一个使用手动计算基础的超几何公式。

## 例如

因为到目前为止这个解释可能非常理论化且难以理解，我们现在通过一个明确的例子来详细说明。我们取弗雷内尔函数\(C(z)\)，它遵循以下超几何表示：

\[\begin{split}C(z) = z \cdot {}_{1}F_{2}\left.\left( \begin{matrix} \frac{1}{4} \\ \frac{1}{2}, \frac{5}{4} \end{matrix} \right| -\frac{\pi^2 z^4}{16}\right) \,.\end{split}\]

首先，我们尝试通过使用（更简单的）函数`add(ap, bq, res)`将此公式添加到查找表中。前两个参数只是包含\({}_{1}F_{2}\)的参数集合的列表。参数`res`稍微复杂一些。我们只知道\(C(z)\)关于\({}_{1}F_{2}(\ldots | f(z))\)的表达式，其中\(f\)是\(z\)的函数，即我们的情况下

\[f(z) = -\frac{\pi^2 z^4}{16} \,.\]

我们需要的是一个公式，其中超几何函数只有\(z\)作为参数\({}_{1}F_{2}(\ldots | z)\)。我们引入新的复数符号\(w\)并寻找一个函数\(g(w)\)，使得

\[f(g(w)) = w\]

成立。然后我们可以用\(g(w)\)替换\(C(z)\)中的每一个\(z\)。在我们的例子中，函数\(g\)可能看起来像

\[g(w) = \frac{2}{\sqrt{\pi}} \exp\left(\frac{i \pi}{4}\right) w^{\frac{1}{4}} \,.\]

我们主要通过猜测和测试结果来获取这些函数。因此，我们继续计算\(f(g(w))\)（并且朴素化简）

\[\begin{split}f(g(w)) &= -\frac{\pi^2 g(w)^4}{16} \\ &= -\frac{\pi^2 g\left(\frac{2}{\sqrt{\pi}} \exp\left(\frac{i \pi}{4}\right) w^{\frac{1}{4}}\right)^4}{16} \\ &= -\frac{\pi^2 \frac{2^4}{\sqrt{\pi}^4} \exp\left(\frac{i \pi}{4}\right)^4 {w^{\frac{1}{4}}}^4}{16} \\ &= -\exp\left(i \pi\right) w \\ &= w\end{split}\]

并且确实得到\(w\)。对于分支函数的情况，我们必须注意分支切割。在这种情况下，我们将\(w\)取为正实数并检查公式。如果我们找到的适用于正\(w\)，那么只需在任何分支函数内用[`exp`](../functions/elementary.html#sympy.functions.elementary.exponential.exp "sympy.functions.elementary.exponential.exp")替换为[`exp_polar`](../functions/elementary.html#sympy.functions.elementary.exponential.exp_polar "sympy.functions.elementary.exponential.exp_polar")，我们得到的就是所有\(w\)都正确的。因此，我们可以将公式写成

\[\begin{split}C(g(w)) = g(w) \cdot {}_{1}F_{2}\left.\left( \begin{matrix} \frac{1}{4} \\ \frac{1}{2}, \frac{5}{4} \end{matrix} \right| w\right) \,.\end{split}\]

并且显然

\[\begin{split}{}_{1}F_{2}\left.\left( \begin{matrix} \frac{1}{4} \\ \frac{1}{2}, \frac{5}{4} \end{matrix} \right| w\right) = \frac{C(g(w))}{g(w)} = \frac{C\left(\frac{2}{\sqrt{\pi}} \exp\left(\frac{i \pi}{4}\right) w^{\frac{1}{4}}\right)} {\frac{2}{\sqrt{\pi}} \exp\left(\frac{i \pi}{4}\right) w^{\frac{1}{4}}}\end{split}\]

这正是`add`函数中第三个参数`res`所需要的。最后，将此规则添加到表中的整个函数调用看起来像：

```py
add([S(1)/4],
    [S(1)/2, S(5)/4],
    fresnelc(exp(pi*I/4)*root(z,4)*2/sqrt(pi)) / (exp(pi*I/4)*root(z,4)*2/sqrt(pi))
   ) 
```

使用这个规则，我们将发现它确实有效，但结果在简洁性和包含特殊函数实例数量方面并不理想。通过另一种方法将公式添加到查找表中，我们可以获得更好的结果。为此，我们使用（更复杂的）函数`addb(ap, bq, B, C, M)`。前两个参数再次是包含\({}_{1}F_{2}\)参数集的列表。剩余的三个是本页早些时候提到的矩阵。

我们知道\(n = \max{\left(p, q+1\right)}\)次导数可以表示为低阶导数的线性组合。矩阵\(B\)包含基础\(\{B_0, B_1, \ldots\}\)，形状为\(n \times 1\)。获取\(B_i\)的最佳方式是对\({}_p F_q\)的表达式进行前\(n = \max(p, q+1)\)次导数，提取有用的部分。在我们的情况下，我们发现\(n = \max{\left(1, 2+1\right)} = 3\)。为了计算导数，我们必须使用操作符\(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z}\)。第一个基础元素\(B_0\)设定为从上述\({}_1 F_2\)的表达式：

\[B_0 = \frac{ \sqrt{\pi} \exp\left(-\frac{\mathbf{\imath}\pi}{4}\right) C\left( \frac{2}{\sqrt{\pi}} \exp\left(\frac{\mathbf{\imath}\pi}{4}\right) z^{\frac{1}{4}}\right)} {2 z^{\frac{1}{4}}}\]

接下来计算\(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} B_0\)。对此，我们可以直接使用SymPy！

```py
>>> from sympy import Symbol, sqrt, exp, I, pi, fresnelc, root, diff, expand
>>> z = Symbol("z")
>>> B0 = sqrt(pi)*exp(-I*pi/4)*fresnelc(2*root(z,4)*exp(I*pi/4)/sqrt(pi))/\
...          (2*root(z,4))
>>> z * diff(B0, z)
z*(cosh(2*sqrt(z))/(4*z) - sqrt(pi)*exp(-I*pi/4)*fresnelc(2*z**(1/4)*exp(I*pi/4)/sqrt(pi))/(8*z**(5/4)))
>>> expand(_)
cosh(2*sqrt(z))/4 - sqrt(pi)*exp(-I*pi/4)*fresnelc(2*z**(1/4)*exp(I*pi/4)/sqrt(pi))/(8*z**(1/4)) 
```

格式化这个结果得到

\[B_1^\prime = - \frac{1}{4} \frac{ \sqrt{\pi} \exp\left(-\frac{\mathbf{\imath}\pi}{4}\right) C\left( \frac{2}{\sqrt{\pi}} \exp\left(\frac{\mathbf{\imath}\pi}{4}\right) z^{\frac{1}{4}}\right) } {2 z^{\frac{1}{4}}} + \frac{1}{4} \cosh{\left( 2 \sqrt{z} \right )}\]

计算第二阶导数我们得到

```py
>>> from sympy import (Symbol, cosh, sqrt, pi, exp, I, fresnelc, root,
...                    diff, expand)
>>> z = Symbol("z")
>>> B1prime = cosh(2*sqrt(z))/4 - sqrt(pi)*exp(-I*pi/4)*\
...           fresnelc(2*root(z,4)*exp(I*pi/4)/sqrt(pi))/(8*root(z,4))
>>> z * diff(B1prime, z)
z*(-cosh(2*sqrt(z))/(16*z) + sinh(2*sqrt(z))/(4*sqrt(z)) + sqrt(pi)*exp(-I*pi/4)*fresnelc(2*z**(1/4)*exp(I*pi/4)/sqrt(pi))/(32*z**(5/4)))
>>> expand(_)
sqrt(z)*sinh(2*sqrt(z))/4 - cosh(2*sqrt(z))/16 + sqrt(pi)*exp(-I*pi/4)*fresnelc(2*z**(1/4)*exp(I*pi/4)/sqrt(pi))/(32*z**(1/4)) 
```

可以打印为

\[B_2^\prime = \frac{1}{16} \frac{ \sqrt{\pi} \exp\left(-\frac{\mathbf{\imath}\pi}{4}\right) C\left( \frac{2}{\sqrt{\pi}} \exp\left(\frac{\mathbf{\imath}\pi}{4}\right) z^{\frac{1}{4}}\right) } {2 z^{\frac{1}{4}}} - \frac{1}{16} \cosh{\left(2\sqrt{z}\right)} + \frac{1}{4} \sinh{\left(2\sqrt{z}\right)} \sqrt{z}\]

我们看到了共同的模式，并且可以收集这些部分。因此，选择\(B_1\)和\(B_2\)如下所示是有意义的

\[\begin{split}B = \left( \begin{matrix} B_0 \\ B_1 \\ B_2 \end{matrix} \right) = \left( \begin{matrix} \frac{ \sqrt{\pi} \exp\left(-\frac{\mathbf{\imath}\pi}{4}\right) C\left( \frac{2}{\sqrt{\pi}} \exp\left(\frac{\mathbf{\imath}\pi}{4}\right) z^{\frac{1}{4}}\right) }{2 z^{\frac{1}{4}}} \\ \cosh\left(2\sqrt{z}\right) \\ \sinh\left(2\sqrt{z}\right) \sqrt{z} \end{matrix} \right)\end{split}\]

(这与基础\(B = \left(B_0, B_1^\prime, B_2^\prime\right)\)的计算方法形成对比，如果我们只是使用`add(ap, bq, res)`，它会自动计算。)

因为必须满足\({}_p F_q\left(\cdots \middle| z \right) = C B\)，所以\(C\)的条目显然是

\[\begin{split}C = \left( \begin{matrix} 1 \\ 0 \\ 0 \end{matrix} \right)\end{split}\]

最后，我们必须计算\(3 \times 3\)矩阵\(M\)的条目，使得\(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} B = M B\)成立。这很容易。我们已经计算了第一部分\(z\frac{\mathrm{d}}{\mathrm{d}z} B_0\)。这给我们了\(M\)的第一行。对于第二行，我们有：

```py
>>> from sympy import Symbol, cosh, sqrt, diff
>>> z = Symbol("z")
>>> B1 = cosh(2*sqrt(z))
>>> z * diff(B1, z)
sqrt(z)*sinh(2*sqrt(z)) 
```

而对于第三个

```py
>>> from sympy import Symbol, sinh, sqrt, expand, diff
>>> z = Symbol("z")
>>> B2 = sinh(2*sqrt(z))*sqrt(z)
>>> expand(z * diff(B2, z))
sqrt(z)*sinh(2*sqrt(z))/2 + z*cosh(2*sqrt(z)) 
```

现在我们已经计算出了该矩阵的条目为

\[\begin{split}M = \left( \begin{matrix} -\frac{1}{4} & \frac{1}{4} & 0 \\ 0 & 0 & 1 \\ 0 & z & \frac{1}{2} \\ \end{matrix} \right)\end{split}\]

注意\(C\)和\(M\)的条目通常应该是\(z\)的有理函数，带有有理系数。这是我们为了将新的公式添加到`hyperexpand`查找表中所需做的一切。

### 实现了超几何公式

算法的一个重要部分是超几何函数表示的一个相对较大的表。以下是SymPy中实现的所有自动生成的表示（当然，还有更多来自它们的推导）。这些公式主要来自于[[Luke1969]](#luke1969)和[[Prudnikov1990]](#prudnikov1990)。它们都经过了数值测试。

\[\begin{split}{{}_{0}F_{0}\left(\begin{matrix} \\ \end{matrix}\middle| {z} \right)} = e^{z}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{0}\left(\begin{matrix} a \\ \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \left(1 - z\right)^{- a}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} a, a - \frac{1}{2} \\ 2 a \end{matrix}\middle| {z} \right)} = 2^{2 a - 1} \left(\sqrt{1 - z} + 1\right)^{1 - 2 a}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} 1, 1 \\ 2 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = - \frac{\log{\left(1 - z \right)}}{z}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} \frac{1}{2}, 1 \\ \frac{3}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{\operatorname{atanh}{\left(\sqrt{z} \right)}}{\sqrt{z}}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} \frac{1}{2}, \frac{1}{2} \\ \frac{3}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{\operatorname{asin}{\left(\sqrt{z} \right)}}{\sqrt{z}}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} a, a + \frac{1}{2} \\ \frac{1}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{\left(\sqrt{z} + 1\right)^{- 2 a}}{2} + \frac{\left(1 - \sqrt{z}\right)^{- 2 a}}{2}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} a, - a \\ \frac{1}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \cos{\left(2 a \operatorname{asin}{\left(\sqrt{z} \right)} \right)}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} 1, 1 \\ \frac{3}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{\operatorname{asin}{\left(\sqrt{z} \right)}}{\sqrt{z} \sqrt{1 - z}}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} \frac{1}{2}, \frac{1}{2} \\ 1 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{2 K\left(z\right)}{\pi}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{1}\left(\begin{matrix} - \frac{1}{2}, \frac{1}{2} \\ 1 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{2 E\left(z\right)}{\pi}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{3}F_{2}\left(\begin{matrix} - \frac{1}{2}, 1, 1 \\ \frac{1}{2}, 2 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = - \frac{2 \sqrt{z} \operatorname{atanh}{\left(\sqrt{z} \right)}}{3} + \frac{2}{3} - \frac{\log{\left(1 - z \right)}}{3 z}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{3}F_{2}\left(\begin{matrix} - \frac{1}{2}, 1, 1 \\ 2, 2 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \left(\frac{4}{9} - \frac{16}{9 z}\right) \sqrt{1 - z} + \frac{4 \log{\left(\frac{\sqrt{1 - z}}{2} + \frac{1}{2} \right)}}{3 z} + \frac{16}{9 z}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{1}\left(\begin{matrix} 1 \\ b \end{matrix}\middle| {z} \right)} = z^{1 - b} \left(b - 1\right) e^{z} \gamma\left(b - 1, z\right)\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{1}\left(\begin{matrix} a \\ 2 a \end{matrix}\middle| {z} \right)} = 4^{a - \frac{1}{2}} z^{\frac{1}{2} - a} e^{\frac{z}{2}} I_{a - \frac{1}{2}}\left(\frac{z}{2}\right) \Gamma\left(a + \frac{1}{2}\right)\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{1}\left(\begin{matrix} a \\ a + 1 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = a \left(z e^{i \pi}\right)^{- a} \gamma\left(a, z e^{i \pi}\right)\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{1}\left(\begin{matrix} - \frac{1}{2} \\ \frac{1}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \sqrt{z} i \sqrt{\pi} \operatorname{erf}{\left(\sqrt{z} i \right)} + e^{z}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{2}\left(\begin{matrix} 1 \\ \frac{3}{4}, \frac{5}{4} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{\sqrt{\pi} \left(i \sinh{\left(2 \sqrt{z} \right)} S\left(\frac{2 \sqrt[4]{z} e^{\frac{i \pi}{4}}}{\sqrt{\pi}}\right) + \cosh{\left(2 \sqrt{z} \right)} C\left(\frac{2 \sqrt[4]{z} e^{\frac{i \pi}{4}}}{\sqrt{\pi}}\right)\right) e^{- \frac{i \pi}{4}}}{2 \sqrt[4]{z}}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{2}\left(\begin{matrix} \frac{1}{2}, a \\ \frac{3}{2}, a + 1 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = - \frac{a i \sqrt{\pi} \sqrt{\frac{1}{z}} \operatorname{erf}{\left(\sqrt{z} i \right)}}{2 a - 1} - \frac{a \left(z e^{i \pi}\right)^{- a} \gamma\left(a, z e^{i \pi}\right)}{2 a - 1}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{2}\left(\begin{matrix} 1, 1 \\ 2, 2 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{- \log{\left(z \right)} + \operatorname{Ei}{\left(z \right)}}{z} - \frac{\gamma}{z}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{0}F_{1}\left(\begin{matrix} \\ \frac{1}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \cosh{\left(2 \sqrt{z} \right)}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{0}F_{1}\left(\begin{matrix} \\ b \end{matrix}\middle| {z} \right)} = z^{\frac{1}{2} - \frac{b}{2}} I_{b - 1}\left(2 \sqrt{z}\right) \Gamma\left(b\right)\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{0}F_{3}\left(\begin{matrix} \\ \frac{1}{2}, a, a + \frac{1}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = 2^{- 2 a} z^{\frac{1}{4} - \frac{a}{2}} \left(I_{2 a - 1}\left(4 \sqrt[4]{z}\right) + J_{2 a - 1}\left(4 \sqrt[4]{z}\right)\right) \Gamma\left(2 a\right)\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{0}F_{3}\left(\begin{matrix} \\ a, 2 a, a + \frac{1}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \left(2 \sqrt{z} e^{\frac{i \pi}{2}}\right)^{1 - 2 a} I_{2 a - 1}\left(2 \sqrt{2} \sqrt[4]{z} e^{\frac{i \pi}{4}}\right) J_{2 a - 1}\left(2 \sqrt{2} \sqrt[4]{z} e^{\frac{i \pi}{4}}\right) \Gamma^{2}\left(2 a\right)\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{2}\left(\begin{matrix} a \\ 2 a, a - \frac{1}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = 2 \cdot 4^{a - 1} z^{1 - a} I_{a - \frac{3}{2}}\left(\sqrt{z}\right) I_{a - \frac{1}{2}}\left(\sqrt{z}\right) \Gamma\left(a - \frac{1}{2}\right) \Gamma\left(a + \frac{1}{2}\right) - 4^{a - \frac{1}{2}} z^{\frac{1}{2} - a} I^{2}_{a - \frac{1}{2}}\left(\sqrt{z}\right) \Gamma^{2}\left(a + \frac{1}{2}\right)\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{2}\left(\begin{matrix} \frac{1}{2} \\ b, 2 - b \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{\pi \left(1 - b\right) I_{1 - b}\left(\sqrt{z}\right) I_{b - 1}\left(\sqrt{z}\right)}{\sin{\left(b \pi \right)}}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{2}\left(\begin{matrix} \frac{1}{2} \\ \frac{3}{2}, \frac{3}{2} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{\operatorname{Shi}{\left(2 \sqrt{z} \right)}}{2 \sqrt{z}}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{2}\left(\begin{matrix} \frac{3}{4} \\ \frac{3}{2}, \frac{7}{4} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{3 \sqrt{\pi} e^{- \frac{3 i \pi}{4}} S\left(\frac{2 \sqrt[4]{z} e^{\frac{i \pi}{4}}}{\sqrt{\pi}}\right)}{4 z^{\frac{3}{4}}}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{1}F_{2}\left(\begin{matrix} \frac{1}{4} \\ \frac{1}{2}, \frac{5}{4} \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{\sqrt{\pi} e^{- \frac{i \pi}{4}} C\left(\frac{2 \sqrt[4]{z} e^{\frac{i \pi}{4}}}{\sqrt{\pi}}\right)}{2 \sqrt[4]{z}}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{3}\left(\begin{matrix} a, a + \frac{1}{2} \\ b, 2 a, 2 a - b + 1 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \left(\frac{\sqrt{z}}{2}\right)^{1 - 2 a} I_{2 a - b}\left(\sqrt{z}\right) I_{b - 1}\left(\sqrt{z}\right) \Gamma\left(b\right) \Gamma\left(2 a - b + 1\right)\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{2}F_{3}\left(\begin{matrix} 1, 1 \\ \frac{3}{2}, 2, 2 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{- \log{\left(2 \sqrt{z} \right)} + \operatorname{Chi}\left(2 \sqrt{z}\right)}{z} - \frac{\gamma}{z}\end{split}\]\[\begin{split}{{}_{3}F_{3}\left(\begin{matrix} 1, 1, a \\ 2, 2, a + 1 \end{matrix}\middle| {z} \right)} = \frac{a \left(- z\right)^{- a} \left(\Gamma\left(a\right) - \Gamma\left(a, - z\right)\right)}{\left(a - 1\right)^{2}} + \frac{a \left(1 - a\right) \left(\log{\left(- z \right)} + \operatorname{E}_{1}\left(- z\right) + \gamma\right)}{z \left(a^{2} - 2 a + 1\right)} - \frac{a e^{z}}{z \left(a^{2} - 2 a + 1\right)} + \frac{a}{z \left(a^{2} - 2 a + 1\right)}\end{split}\]

### 参考文献

[[Roach1996](#id1)]

Kelly B. Roach. 超几何函数表示。在：1996年国际符号和代数计算研讨会论文集，页码301-308，纽约，1996年。ACM。

[[Roach1997](#id2)]

Kelly B. Roach. Meijer G 函数表示。在：1997年国际符号和代数计算研讨会论文集，页码205-211，纽约，1997年。ACM。

[[Luke1969](#id3)]

Luke, Y. L. (1969)，特殊函数及其近似，第1卷。

[[Prudnikov1990](#id4)]

A. P. Prudnikov, Yu. A. Brychkov 和 O. I. Marichev (1990)。积分和级数：更多特殊函数，第3卷，Gordon and Breach Science Publisher。
