# 写测试

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/contributing/new-contributors-guide/writing-tests.html](https://docs.sympy.org/latest/contributing/new-contributors-guide/writing-tests.html)

对于像SymPy这样的数学库来说，最重要的是正确性。函数永远不应返回数学上不正确的结果。正确性始终是首要关注点，即使这可能会牺牲性能或模块化。

因此，SymPy中的所有功能都经过了广泛测试。本指南介绍了SymPy中测试的编写方法。

## 测试策略

为了确保高标准的正确性，SymPy有以下适用于所有拉取请求的规则：

1.  所有新功能必须经过测试。测试应该尽可能覆盖所有可能的情况以确保正确性。这意味着不仅要最大化代码覆盖率，还要覆盖所有可能的边界情况。

1.  在合并之前，每个拉取请求必须通过所有测试。测试会在每个拉取请求上自动运行GitHub Actions CI。如果任何测试失败，CI将以红色❌失败。必须在合并拉取请求之前解决这些失败。

1.  缺陷修复应该伴随着[回归测试](#writing-tests-regression-tests)。

## 编写测试的基础知识

测试位于`tests/`目录中的代码旁边，文件名为`test_<thing>.py`。在大多数情况下，如果您修改了`sympy/<submodule>/<file>.py`，则该功能的测试将放在`sympy/<submodule>/tests/test_<file>.py`中。例如，`sympy/simplify/sqrtdenest.py`中函数的测试在`sympy/simplify/tests/test_sqrtdenest.py`中。有一些例外情况，因此通常尝试找到函数的现有测试所在位置，并将您的测试添加到其旁边。如果您为新功能添加测试，请遵循要添加到的模块中的测试的一般模式。

测试遵循一个简单的模式，从阅读现有测试文件中可以看出。测试在以`test_`开头的函数中，包含如下行

```py
assert function(arguments) == result 
```

例如

```py
# from sympy/functions/elementary/tests/test_trigonometric.py

def test_cos_series():
    assert cos(x).series(x, 0, 9) == \
        1 - x**2/2 + x**4/24 - x**6/720 + x**8/40320 + O(x**9) 
```

如果相关，新的测试案例可以添加到现有测试功能中，或者您可以创建一个新的测试功能。

## 运行测试

运行测试的基本方法是使用

```py
./bin/test 
```

运行测试，以及

```py
./bin/doctest 
```

运行doctests。请注意，完整的测试套件可能需要一些时间才能运行，因此通常您应该只运行一部分测试，例如，对应于您修改的模块。您可以通过将子模块或测试文件的名称传递给测试命令来执行此操作。例如，

```py
./bin/test solvers 
```

仅运行求解器的测试。

如果您愿意，您也可以使用`pytest`来运行测试，而不是使用`./bin/test`工具，例如

```py
pytest -m 'not slow' sympy/solvers 
```

另一种选择是将您的代码推送到GitHub，并让测试在CI上运行。GitHub Actions CI将运行所有测试。但是，它可能需要一些时间才能完成，因此通常建议在提交之前至少运行基本测试，以避免等待。

### 在 GitHub Actions 上调试测试失败

当您在 CI 上看到测试失败时，例如

```py
_____________________________________________________________________________________________________
_________________ sympy/printing/pretty/tests/test_pretty.py:test_upretty_sub_super _________________
Traceback (most recent call last):
  File "/home/oscar/current/sympy/sympy.git/sympy/printing/pretty/tests/test_pretty.py", line 317, in test_upretty_sub_super
    assert upretty( Symbol('beta_1_2') ) == 'β₁₂'
AssertionError 
```

`_________________`之间的部分是测试的名称。您可以通过复制并粘贴此内容在本地复现测试：

```py
./bin/test sympy/printing/pretty/tests/test_pretty.py::test_upretty_sub_super 
```

或者

```py
pytest sympy/printing/pretty/tests/test_pretty.py::test_upretty_sub_super 
```

测试还显示了断言失败的文件和行号（在本例中为`sympy/printing/pretty/tests/test_pretty.py`的第317行），因此您可以查看以了解测试在测试什么。

有时当您执行此操作时，可能无法在本地复现测试失败。此类情况的一些常见原因包括：

+   您可能需要将最新的 `master` 分支合并到您的分支以重现失败（GitHub Actions 在运行测试之前始终会将您的分支与最新的 `master` 合并）。

+   CI 测试环境与您的可能有所不同（特别是依赖于[可选依赖项](../dependencies.html#optional-dependencies)的测试）。检查 CI 日志顶部安装的相关软件包的版本。

+   可能是您之前运行的某些其他测试可能以某种方式影响了您的测试。SymPy不应该具有全局状态，但有时可能会意外地引入某些状态。唯一检查这一点的方法是运行与 CI 上运行的完全相同的测试命令。

+   测试可能偶尔会失败。尝试多次重新运行测试。CI 上的测试日志开头打印了随机种子，可以传递给 `./bin/test --seed`，以及可能有助于重现此类失败的 `PYTHONHASHSEED` 环境变量。

有时 CI 上的失败可能与您的分支无关。我们只合并通过 CI 的分支，因此理想情况下，主分支始终具有通过的测试。但有时失败可能会发生。通常情况下，这要么是因为失败是偶发的（参见上一个项目符号），并且没有注意到，要么是因为某些[可选依赖项](../dependencies.html#optional-dependencies)已更新，这会破坏可选依赖项测试。如果测试失败似乎与您的更改无关，请检查主分支的[CI 构建](https://github.com/sympy/sympy/actions?query=branch%3Amaster)以及其他最近的 PR 是否具有相同的失败。如果是这样，那么很可能如此。如果不是，请仔细检查您的更改是否导致失败，即使看起来与此无关。

当主分支中的 CI 失败时，请注意在修复之前无法合并您的拉取请求。这不是必需的，但如果您知道如何修复，请这样做以帮助所有人（如果这样做，请在单独的拉取请求中执行，以便可以迅速合并）。

## 回归测试

回归测试是指在修复错误之前会失败但现在通过的测试。通常，您可以使用问题示例中的代码示例作为测试用例，尽管也可以简化这些示例或编写自己的示例，只要测试问题本身。

例如，考虑[问题 #21177](https://github.com/sympy/sympy/issues/21177)，该问题确定了以下错误结果：

```py
>>> residue(cot(pi*x)/((x - 1)*(x - 2) + 1), x, S(3)/2 - sqrt(3)*I/2) 
-sqrt(3)*tanh(sqrt(3)*pi/2)/3
>>> residue(cot(pi*x)/(x**2 - 3*x + 3), x, S(3)/2 - sqrt(3)*I/2) 
0 
```

在此，第一个表达式是正确的，但第二个表达式是错误的。在问题中，问题的根源被确定在`as_leading_term`方法中，并且还发现了几个其他相关问题。

在相应的拉取请求（[#21253](https://github.com/sympy/sympy/pull/21253/files)）中，添加了几个回归测试。例如（从该PR中）：

```py
# In sympy/functions/elementary/tests/test_trigonometric.py

def test_tan():
    ...
    # <This test was already existing. The following was added to the end>

    # https://github.com/sympy/sympy/issues/21177
    f = tan(pi*(x + S(3)/2))/(3*x)
    assert f.as_leading_term(x) == -1/(3*pi*x**2) 
```

```py
# In sympy/core/tests/test_expr.py

def test_as_leading_term():
    ...
    # <This test was already existing. The following was added to the end>

    # https://github.com/sympy/sympy/issues/21177
    f = -3*x + (x + Rational(3, 2) - sqrt(3)*S.ImaginaryUnit/2)**2\
        - Rational(3, 2) + 3*sqrt(3)*S.ImaginaryUnit/2
    assert f.as_leading_term(x) == \
        (3*sqrt(3)*x - 3*S.ImaginaryUnit*x)/(sqrt(3) + 3*S.ImaginaryUnit)

    # https://github.com/sympy/sympy/issues/21245
    f = 1 - x - x**2
    fi = (1 + sqrt(5))/2
    assert f.subs(x, y + 1/fi).as_leading_term(y) == \
        (-36*sqrt(5)*y - 80*y)/(16*sqrt(5) + 36) 
```

```py
# In sympy/series/tests/test_residues.py

def test_issue_21177():
    r = -sqrt(3)*tanh(sqrt(3)*pi/2)/3
    a = residue(cot(pi*x)/((x - 1)*(x - 2) + 1), x, S(3)/2 - sqrt(3)*I/2)
    b = residue(cot(pi*x)/(x**2 - 3*x + 3), x, S(3)/2 - sqrt(3)*I/2)
    assert a == r
    assert (b - a).cancel() == 0 
```

此示例显示了回归测试的一些重要方面：

+   应添加用于修复根本问题的测试，而不仅仅是最初报告的问题。例如，此示例中最初报告的问题是`residue()`函数，但根本问题是`as_leading_term()`方法。

+   同时，还可以有利于添加用于报告的高级问题的测试。这确保了即使其实现细节发生变化而不再使用已修复的代码路径，`residue`本身也不会在未来出现问题。

+   此示例未显示，但在某些情况下，为测试用例简化最初报告的问题可能是明智的选择。例如，有时用户会在报告中包含不必要的细节，这些细节对问题的重现实际上并不重要（例如，符号上的不必要假设），或者使输入表达式过于复杂或包含太多不必要的常数符号。如果最初报告的代码运行速度慢，尤其重要。如果可以用更快执行的测试来测试相同的内容，则应优先考虑此选项。

+   回归测试还应添加用于在问题中标识的其他错误。例如，此示例中第二个测试（添加到`test_as_leading_term()`的测试）被确定为问题评论中的相关问题（[评论链接](https://github.com/sympy/sympy/issues/21177#issuecomment-812816346)）。

+   在回归测试中交叉引用问题编号非常有用，无论是使用注释还是在测试名称中。如果将测试添加到现有测试中，则更倾向于使用注释。

回归测试不仅用于修复错误。它们还应该用于新功能，以确保新实现的功能保持正确和稳定。

## 特殊类型的测试

大多数测试将采用`assert function(input) == output`的形式。然而，有些需要测试的事物应该以特定方式进行测试。

### 测试异常

要测试函数是否引发给定异常，请使用`sympy.testing.pytest.raises`。`raises()`接受异常类和lambda表达式。例如

```py
from sympy.testing.pytest.raises
raises(TypeError, lambda: cos(x, y) 
```

记得包括`lambda`。否则，代码将立即执行并引发异常，导致测试失败。

```py
# BAD
raises(TypeError, cos(x, y)) # This test will fail 
```

`raises`也可以作为上下文管理器使用，例如

```py
with raises(TypeError):
    cos(x, y) 
```

但是，使用此形式时要小心，因为它只能检查一个表达式。如果上下文管理器下的代码引发多个异常，则实际上只会测试第一个异常。

```py
# BAD
with raises(TypeError):
   cos(x, y)
   sin(x, y) # THIS WILL NEVER BE TESTED 
```

`lambda` 形式通常更好，因为它避免了这个问题，尽管如果你要测试无法用 `lambda` 表示的内容，则需要使用上下文管理器形式。

### 测试警告

可以使用[`sympy.testing.pytest.warns()`](../../modules/testing/pytest.html#sympy.testing.pytest.warns "sympy.testing.pytest.warns")上下文管理器来测试[警告](https://docs.python.org/3/library/warnings.html)。请注意，`SymPyDeprecationWarning` 是特殊的，应该使用 `warns_deprecated_sympy()` 进行测试（参见[下文](#writing-tests-test-deprecated-functionality)）。

上下文管理器应该接受警告类（`warnings.warn()` 默认使用 `UserWarning`），以及可选的正则表达式，用作 `match` 关键字参数来匹配警告消息。

```py
from sympy.testing.pytest import warns
with warns(UserWarning):
    function_that_emits_a_warning()

with warns(UserWarning, match=r'warning'):
    function_that_emits_a_warning() 
```

**任何发出警告的测试功能都应该使用 `warns()`。** 这样，在测试过程中实际上不会发出任何警告。这包括来自外部库的警告。

SymPy 本身应该非常谨慎地使用警告。除了[弃用警告](../deprecations.html#deprecation-policy)之外，SymPy 通常不使用警告，因为对于使用 SymPy 作为库的用户来说，这些警告可能会过于烦人，不值得。

当使用它们时，必须设置警告的 `stacklevel` 参数，以便显示调用引发警告函数的用户代码。如果无法正确设置 `stacklevel` 参数，则使用 `warns(test_stacklevel=False)` 来禁用 `warns` 中对正确使用 `stacklevel` 的检查。如果这适用于 `SymPyDeprecationWarning`，则必须使用 `warns(SymPyDeprecationWarning, test_stacklevel=False)` 替代 `warns_deprecated_sympy()`。### 测试弃用功能

应该使用[`sympy.testing.pytest.warns_deprecated_sympy()`](../../modules/testing/pytest.html#sympy.testing.pytest.warns_deprecated_sympy "sympy.testing.pytest.warns_deprecated_sympy")上下文管理器来测试弃用功能。

此上下文管理器的唯一目的是测试弃用警告本身是否正常工作。这应该是测试套件中唯一一个调用弃用功能的地方。所有其他测试应该使用非弃用功能。如果无法避免使用弃用功能，则可能表明实际上不应该弃用该功能。

[弃用策略](../deprecations.html#deprecation-policy)页面详细说明了如何向函数添加弃用。

例如，

```py
from sympy.testing.pytest import warns_deprecated_sympy
x = symbols('x')

# expr_free_symbols is deprecated
def test_deprecated_expr_free_symbols():
    with warns_deprecated_sympy():
        assert x.expr_free_symbols == {x} 
```

如果代码使用另一个库的已弃用功能，则应更新该代码。 在此之前，应在相应的测试中使用常规的 [`warns()`](#writing-tests-testing-warnings) 上下文管理器以防止发出警告。

### 检测某些东西是否保持不变

普通测试样式

```py
assert function(input) == output 
```

对大多数测试都有效。 但是，在 SymPy 对象应保持不变的情况下不起作用。 考虑以下示例：

```py
assert sin(pi) == 0
assert sin(pi/2) == 1
assert sin(1) == sin(1) 
```

这里的前两个测试很好。 测试 `sin` 是否为输入 `pi` 和 `pi/2` 返回相应的特殊值。 但是，最后一个测试名义上检查 `sin(1)` 不返回任何东西。 但仔细检查后，我们发现它根本没有这样做。 `sin(1)` 实际上可以返回任何东西。 它可以返回完全荒谬的内容，甚至是错误的答案，如 `0`。 测试仍然会通过，因为它只是检查 `sin(1)` 的结果是否等于 `sin(1)` 的结果，这总是会成立的，只要它总是返回相同的东西。

我们真的想检查 `sin(1)` 保持不变。 `sympy.core.expr.unchanged` 助手将会做到这一点。

使用方法如下

```py
from sympy.core.expr import unchanged

def test_sin_1_unevaluated():
    assert unchanged(sin, 1) 
```

现在，这个测试实际上检查了正确的内容。 如果 `sin(1)` 被设置为返回某个值，则测试将失败。

### 使用 [`Dummy`](../../modules/core.html#sympy.core.symbol.Dummy "sympy.core.symbol.Dummy") 进行表达式测试

返回 [`Dummy`](../../modules/core.html#sympy.core.symbol.Dummy "sympy.core.symbol.Dummy") 的表达式不能直接使用 `==` 进行测试，因为 `Dummy` 的特性。 在这种情况下，请使用 [`dummy_eq()`](../../modules/core.html#sympy.core.basic.Basic.dummy_eq "sympy.core.basic.Basic.dummy_eq") 方法。 例如：

```py
# from
sympy/functions/combinatorial/tests/test_comb_factorials.py

def test_factorial_rewrite():
    n = Symbol('n', integer=True)
    k = Symbol('k', integer=True, nonnegative=True)

    assert factorial(n).rewrite(gamma) == gamma(n + 1)
    _i = Dummy('i')
    assert factorial(k).rewrite(Product).dummy_eq(Product(_i, (_i, 1, k)))
    assert factorial(n).rewrite(Product) == factorial(n) 
```

### 一致性检查

仅通过已知输入和输出的集合来测试可以有所限制。 例如

```py
assert function(input) == expression 
```

将检查 `function(input)` 返回 `expression`，但不检查 `expression` 本身是否数学上正确。

但是，根据 `function` 的不同，有时可以进行一致性检查，以验证 `expression` 本身是否正确。 这通常归结为“以两种不同的方式计算 `expression`”。 如果两种方式一致，则它正确的可能性很高，因为两种完全不同的方法产生相同错误答案的可能性很小。

例如，不定积分的反函数是微分。 可以通过检查结果的导数是否产生原始被积函数来验证积分的一致性：

```py
expr = sin(x)*exp(x)
expected == exp(x)*sin(x)/2 - exp(x)*cos(x)/2

# The test for integrate()
assert integrate(expr, x) == expected
# The consistency check that the test itself is correct
assert diff(expected, x) == expr 
```

与 `integrate` 相比，`diff` 的实现非常简单，并且已经单独进行了测试，因此可以确认答案是正确的。

当然，也可以手动确认答案，这是 SymPy 中大多数测试所做的。 但是一致性检查并不会有什么坏处，尤其是当它很容易做到时。

在SymPy测试套件中使用一致性检查本身并不一致。一些模块大量使用它们，例如ODE模块中的每个测试都使用[`checkodesol()`](../../modules/solvers/ode.html#sympy.solvers.ode.checkodesol "sympy.solvers.ode.checkodesol")进行自我检查。而其他模块在其测试中根本不使用一致性检查，尽管其中一些可以更新以执行此操作。在某些情况下，没有合理的一致性检查方法，必须使用其他真实来源验证测试输出。

在大量使用一致性检查时，通常最好将逻辑提取到测试文件中的辅助函数中，以避免重复。辅助函数应该以下划线开头，这样它们不会被测试运行程序误认为是测试函数。

### 随机测试

另一种测试自我一致性的方法是在随机数输入上检查表达式。可以使用`sympy.core.random`中的辅助函数来实现这一点。请参阅在`sympy/functions/special/`中大量使用此功能的测试。

如果添加了一个随机测试，请确保多次运行测试以确保测试始终通过。可以通过使用打印在测试顶部的随机种子来复现随机测试。例如

```py
$./bin/test
========================================================================== test process starts ==========================================================================
executable:         /Users/aaronmeurer/anaconda3/bin/python  (3.9.13-final-0) [CPython]
architecture:       64-bit
cache:              yes
ground types:       gmpy 2.1.2
numpy:              1.22.4
random seed:        7357232
hash randomization: on (PYTHONHASHSEED=3923913114) 
```

这里的随机种子是`7357232`。可以通过以下方法复现：

```py
./bin/test --seed 7357232 
```

一般来说，为了复现随机测试失败，您可能需要使用与测试头部显示的相同的Python版本和架构。在某些情况下，为了复现随机失败的测试，您可能还需要使用完全相同的输入参数运行测试（即运行完整的测试套件或仅运行子集）。

### 跳过测试

测试可以使用`sympy.testing.pytest.SKIP`装饰器或使用`sympy.testing.pytest.skip()`函数来跳过。请注意，由于预期失败而跳过的测试应该使用`@XFAIL`装饰器（参见[下文](#writing-tests-xfail)）。因为测试速度太慢而跳过的测试应该使用[`@slow`装饰器](#writing-tests-slow)。

应避免无条件跳过的测试。这样的测试几乎完全无用，因为它实际上永远不会被运行。无条件跳过测试的唯一原因是，如果有其他原因无法使用`@XFAIL`或`@slow`装饰器。

`@SKIP()`和`skip()`都应包含解释为何跳过测试的消息，例如`skip('numpy not installed')`。

跳过测试的典型用法是当测试依赖于[可选依赖项](../dependencies.html#optional-dependencies)时。

这类测试通常写成

```py
from sympy.external import import_module

# numpy will be None if NumPy is not installed
numpy = import_module('numpy')

def test_func():
    if not numpy:
       skip('numpy is not installed')

    assert func(...) == ... 
```

当以这种方式编写测试时，如果没有安装NumPy，测试不会失败，这很重要，因为NumPy不是SymPy的硬依赖项。另请参阅[使用外部依赖项编写测试](#writing-tests-external-dependencies)。 ### 将测试标记为预期失败

SymPy中的一些测试预期会失败。它们被设计为，在实现检查功能时，测试已经为其编写。

预期失败的测试称为XFAIL测试。当它们如预期般失败时，它们将显示为测试运行器中的`f`，而当它们通过时则显示为`X`（或“XPASS”）。一个XPASS测试应该移除其`@XFAIL`装饰器，以使其成为正常测试。

要标记一个测试为XFAIL，请将`sympy.testing.pytest.XFAIL`装饰器添加到其中。

```py
from sympy.testing.pytest import XFAIL

@XFAIL
def test_failing_integral():
    assert integrate(sqrt(x**2 + 1/x**2), x) == x*sqrt(x**2 + x**(-2))*(sqrt(x**4 + 1) - atanh(sqrt(x**4 + 1)))/(2*sqrt(x**4 + 1)) 
```

编写XFAIL测试时需要注意，确保在功能启用时它能够通过。例如，如果误输入输出，则该测试可能永远无法通过。例如，上述测试中的积分可能开始起作用，但返回的结果形式可能与正在检查的形式略有不同。更健壮的测试应该是：

```py
from sympy.testing.pytest import XFAIL

@XFAIL
def test_failing_integral():
    # Should be x*sqrt(x**2 + x**(-2))*(sqrt(x**4 + 1) - atanh(sqrt(x**4 + 1)))/(2*sqrt(x**4 + 1))
    assert not integrate(sqrt(x**2 + 1/x**2), x).has(Integral) 
```

一旦积分开始工作，这将导致测试XPASS，届时测试可以更新为`integrate()`的实际输出（可以与预期输出进行比较）。### 标记测试为慢

一个运行缓慢的测试应该用来自`sympy.testing.pytest.slow`的`@slow`装饰器标记。`@slow`装饰器应该用于运行时间超过一分钟的测试。挂起的测试应该使用`@SKIP`而不是`@slow`。慢测试将在单独的CI作业中自动运行，但默认情况下会被跳过。你可以手动运行慢测试，方法如下：

```py
./bin/test --slow 
``` ### 使用外部依赖项编写测试

在为使用SymPy的一个[可选依赖项](../dependencies.html#optional-dependencies)的函数编写测试时，应该以一种方式编写测试，使得在未安装模块时该测试不会失败。

这样做的方法是使用`sympy.external.import_module()`。如果已安装，则导入模块，否则返回`None`。

当涉及模块未安装时，应使用`sympy.testing.pytest.skip`来跳过测试（参见[跳过测试](#writing-tests-skip)）。如果整个测试文件应该跳过，可以在模块级别执行此操作，或者在每个单独的函数中执行。

您还应确保在“可选依赖项”CI运行中运行测试。要做到这一点，请编辑`bin/test_optional_dependencies.py`，确保包含测试（大多数测试SymPy子模块的可选依赖项已自动包含）。

如果可选依赖项是新的，请将其添加到在`.github/workflows/runtests.yml`中的可选依赖项构建的安装列表，并将其添加到`doc/src/contributing/dependencies.md`的可选依赖项文档中。

当使用`mpmath`时，不需要执行任何这些操作，因为它已经是SymPy的[硬依赖项](../dependencies.html#hard-dependencies)，并且将始终安装。

每个公共函数应该有文档字符串，每个文档字符串都应该有示例。代码示例都是经过测试的，这也是它们有时被称为*文档测试*的原因。[文档字符串风格指南](../docstring.html#style-guide-docstring-examples-section)详细介绍了如何在文档字符串中格式化示例的更多细节。

要运行文档测试，请使用

```py
./bin/doctest 
```

命令。此命令还可以带参数来测试特定文件或子模块，类似于`bin/test`。

文档测试应该以一种自包含的方式编写，每个文档测试都像一个新的Python会话。这意味着每个文档测试必须手动导入在文档测试中使用的每个函数，并定义使用的符号。这看起来可能有些啰嗦，但对于对SymPy甚至Python都不熟悉的用户来说是有帮助的。它还使得用户可以轻松地将示例复制粘贴到他们自己的Python会话中（HTML文档中的每个代码示例的右上角都包含一个按钮，用于将整个示例复制到剪贴板）。

例如

```py
>>> from sympy import Function, dsolve, cos, sin
>>> from sympy.abc import x
>>> f = Function('f')
>>> dsolve(cos(f(x)) - (x*sin(f(x)) - f(x)**2)*f(x).diff(x),
...        f(x), hint='1st_exact')
Eq(x*cos(f(x)) + f(x)**3/3, C1) 
```

文档测试的输出应该与在`python`会话中看到的完全一样，输入前有`>>>`，输出后有结果。文档测试器检查输出字符串是否匹配，不像通常使用`==`检查Python对象是否相同的测试那样。因此，输出需要*完全*与Python会话中的一样。

像测试一样，所有的文档测试都必须通过才能接受更改。但是，在编写文档测试时，重要的是要记住**文档测试不应被视为测试。相反，它们是经过测试的示例。**

因此，在编写文档测试时，应始终考虑如何编写一个好的、易读的示例。文档测试不需要广泛覆盖所有可能的输入，并且不应包含边界或极端情况，除非这些情况对用户有重要意义。

在文档测试中测试的所有内容也应在[正常测试](#writing-tests-basics)中进行测试。如果改进文档，则随时可以自由删除或更改文档测试示例（相比之下，正常测试在[某些特殊情况下](#writing-tests-updating-existing-tests)以外的情况下不应更改或删除）。

这也意味着，文档测试应首先以一种使得它们可以被阅读文档的人理解的方式编写。有时可能会诱人以某种间接的方式编写文档测试，以满足文档测试器的要求，但如果这样做使示例变得更难理解，则应避免。例如

```py
# BAD
>>> from sympy import sin, cos, trigsimp, symbols
>>> x = symbols('x')
>>> result = trigsimp(sin(x)*cos(x))
>>> result == sin(2*x)/2
True 
```

这通过了文档测试，而类似这样的内容在正常测试中是可以接受的。但在文档字符串示例中，直接显示实际输出会更清晰。

```py
# BETTER
>>> from sympy import sin, cos, trigsimp, symbols
>>> x = symbols('x')
>>> trigsimp(sin(x)*cos(x))
sin(2*x)/2 
```

当然，在某些情况下，完整的输出过于笨重，显示它会使示例更难阅读，所以这种情况可能是合适的。在做出决定时，请慎重考虑，记住文档示例的可理解性是最重要的事情。在极端情况下，可能更倾向于跳过测试示例而不是为了迎合文档测试而写成难以阅读的方式（见[下文](#writing-tests-doctest-skip)）。

这里有一些编写文档测试的额外提示：

+   可以通过使用 `...` 作为续行提示将长输入行分成多行，如上例所示。文档测试运行器还允许将长输出行进行换行（忽略输出中的换行符）。

+   常见的符号名称可以从 `sympy.abc` 导入。不常见的符号名称或需要使用假设的符号应该使用 `symbols` 进行定义。

    ```py
    >>> from sympy.abc import x, y
    >>> x + y
    x + y 
    ```

    ```py
    >>> from sympy import symbols, sqrt
    >>> a, b = symbols('a b', positive=True)
    >>> sqrt((a + b)**2)
    a + b 
    ```

+   如果测试显示了回溯信息，则应将 `Traceback (most recent call last):` 和最后一行异常消息之间的所有内容替换为 `...`，例如

    ```py
    >>> from sympy import Integer
    >>> Integer('a')
    Traceback (most recent call last):
    ...
    ValueError: invalid literal for int() with base 10: 'a' 
    ```

+   `...` 是特殊的，每当它出现在示例的输出中时，文档测试器都允许其替换任意数量的文本。在确切输出在运行之间不同的情况下，也应使用它，例如

    ```py
    >>> from sympy import simplify
    >>> simplify
    <function simplify at ...> 
    ```

    这里实际输出类似于 `<function simplify at 0x10e997790>`，但 `0x10e997790` 是一个内存地址，每个Python会话都会不同。

    输出中的 `...` 应该谨慎使用，因为它会阻止文档测试实际检查输出的那部分。对文档的读者来说，可能不清楚它的含义。请注意，如果将来文档测试的输出更新为其他内容是可以的。`...` 不应用于试图“未来保护”文档测试输出。还请注意，文档测试器已经自动处理输出中的空白差异和浮点数值。

+   您可以在输出行中进行换行。文档测试器会自动忽略输出中的空白差异，包括换行符。长行应该被打断，以避免在HTML文档中超出页面（并确保源代码行不超过80个字符）。例如：

    ```py
    >>> ((x + 1)**10).expand()
    x**10 + 10*x**9 + 45*x**8 + 120*x**7 + 210*x**6 + 252*x**5 + 210*x**4 +
    120*x**3 + 45*x**2 + 10*x + 1 
    ```

+   如果文档测试不能通过，另一种选择是通过在输入行的末尾添加 `# doctest:+SKIP` 来跳过它，例如

    ```py

    >>> import random
    >>> random.random()      # doctest: +SKIP
    0.6868680200532414

    ```

    `# doctest:+SKIP` 部分会在HTML文档中自动隐藏。在跳过文档测试时，务必手动测试输出，因为文档测试器不会为您检查它。

    应该谨慎使用 `# doctest:+SKIP`。理想情况下，只有当无法运行时才应跳过文档测试。跳过的文档测试永远不会被测试，这意味着它可能会过时（即不正确），这会让用户感到困惑。

+   需要依赖项才能运行的doctest不应该用`# doctest: +SKIP`跳过。相反，应该在函数上使用[`@doctest_depends_on`](../../modules/utilities/decorator.html#sympy.utilities.decorator.doctest_depends_on "sympy.utilities.decorator.doctest_depends_on")装饰器来指示为了运行doctest应该安装哪些库。

+   如果测试输出包含空行，请用`<BLANKLINE>`代替空行。否则，doctester会认为输出在空行结束。`<BLANKLINE>`会在HTML文档中自动隐藏。这种情况并不常见，因为大多数SymPy对象不会打印出空行。

+   避免在doctest示例中使用`pprint()`。如果你需要以更易读的方式显示表达式，可以使用美元符号内联包含LaTeX数学。如果你绝对必须使用`pprint()`，请始终使用`pprint(use_unicode=False)`，因为用于漂亮打印的Unicode字符在HTML文档中的呈现不总是正确的。

+   如果你想显示某些东西返回`None`，可以使用`print`，比如

    ```py
    >>> from sympy import Symbol
    >>> x = Symbol('x', positive=True)
    >>> x.is_real
    True
    >>> x = Symbol('x', real=True)
    >>> x.is_positive # Shows nothing, because it is None
    >>> print(x.is_positive)
    None 
    ```

+   你可以在doctest中添加简短的注释，可以是在一行的末尾或者在`>>>`之后单独使用。然而，这些注释通常应该只有几个词。关于doctest中发生的事情的详细解释应该放在周围的文本中。

+   字典和集合会被doctester自动排序，任何表达式都会自动排序，以便术语的顺序总是以相同的方式打印。通常你可以只包含doctester“预期”的输出，它将随后总是通过。

    ```py
    >>> {'b': 1, 'a': 2}
    {'a': 2, 'b': 1}
    >>> {'b', 'a'}
    {'a', 'b'}
    >>> y + x
    x + y 
    ```  ## 更新现有测试

有时候当你改变了某些东西或者修复了一个bug，一些现有的测试会失败。如果这种情况发生，你应该检查测试看看为什么会失败。在许多情况下，测试将检查你没有考虑到的东西，或者你的变更具有意外的副作用破坏了其他东西。当这种情况发生时，你可能需要重新审视你的变更。如果你不确定该怎么做，你应该在问题或拉取请求上讨论一下。

如果失败的测试是一个[代码质量测试](#code-quality-checks)，通常意味着你只需要修复代码以满足代码质量检查（例如，删除尾随空白）。

不过，偶尔会发生测试失败但没有任何问题的情况。这种情况下，应该更新测试。最常见的情况是检查特定表达式的测试，但是函数现在返回一个不同但在数学上等价的表达式。这在[doctests](#writing-tests-doctests)中特别常见，因为它们不仅检查输出表达式，还检查打印方式。

如果一个函数的输出在数学上是等价的，现有的测试可以用新的输出进行更新。但是，即使这样做，你也应该小心：

+   仔细检查新输出确实是相同的。手动检查像是如果旧表达式和新表达式的差异简化为0。有时，两个表达式对于某些假设是等价的，但不是对于所有的，因此检查这两个表达式对于所有复数确实是相同的。这特别可能发生在涉及平方根或其他根的表达式中。你可以检查随机数，或使用`equals()`方法来做到这一点。

+   如果新的输出比旧输出复杂得多，那么即使在数学上它们是等价的，更新测试也可能不是一个好主意。相反，你可能需要调整更改，使函数仍然返回更简单的结果。

+   这不常见，但确实可能发生现有测试本身是错误的情况。如果一个测试是明显错误的，应该删除并更新。

无论如何，在更新现有测试时，你应该总是在提交消息或拉取请求评论中解释做出此更改的原因。不要在代码注释或文档中解释更改。代码注释和文档应该只涉及当前的代码。关于更改的讨论应该放在提交消息或问题跟踪器中。关于代码曾经如何的代码注释只会变得令人困惑，并且在更改后实际上不再相关。

同样，默认情况下不要更改现有的测试。这些测试存在是有原因的，改变它们会背离最初的目的。这条规则的例外是doctests，如果它们改进了文档，可以允许它们被更改或删除，因为doctests的主要目的是为用户提供示例。 ## 代码质量检查

SymPy有几个必须通过的代码质量检查。在拉取请求上运行的第一个任务是代码质量检查。如果此任务失败，其他测试都不会运行。直到它们被修复，你的PR可能会被审阅者忽略。

代码质量检查都很容易修复。你可以在本地运行检查，

```py
./bin/test quality 
```

和

```py
flake8 sympy 
```

第二个命令需要你安装`flake8`。确保你安装了最新版本的flake8及其依赖项`pycodestyle`和`pyflakes`。有时，这些包的新版本会添加新的检查，如果你安装了旧版本，你将看不到这些检查。

`./bin/test quality`检查非常基本的代码质量问题。导致测试失败的最常见问题是尾随空格。尾随空格是指代码行末尾有空格。这些空格无任何作用，只会污染代码差异。处理尾随空格的最佳方法是配置文本编辑器在保存时自动去除尾随空格。你也可以在SymPy仓库中使用`./bin/strip_whitepace`命令。

`flake8` 命令会检查代码中的基本错误，如未定义变量。这些错误由 `setup.cfg` 中的配置限制，仅检查逻辑错误。通常情况下，flake8 检查的代码风格错误是禁用的。在罕见情况下，flake8 的警告可能是误报。如果发生这种情况，请在相应行添加 `# noqa: <CODE>` 注释，其中 `<CODE>` 是来自 [https://flake8.pycqa.org/en/latest/user/error-codes.html](https://flake8.pycqa.org/en/latest/user/error-codes.html) 的错误代码。例如，使用 `multipledispatch` 的代码将需要使用

```py
@dispatch(...)
def funcname(arg1, arg2): # noqa: F811
    ...

@dispatch(...)
def funcname(arg1, arg2): # noqa: F811
    ... 
```

避免关于多次重新定义相同函数的警告。

## 测试风格指南

在大多数情况下，测试应该以与同一测试文件中周围测试相匹配的方式编写。

在编写测试时应遵循一些重要的风格点：

+   测试函数应以 `test_` 开头。如果不是，测试运行器将不会测试它们。任何不是测试函数的辅助函数不应以 `test_` 开头。通常最好将测试辅助函数以下划线开头。如果发现自己在多个测试文件中重用相同的辅助函数，请考虑是否应将其移动到类似 `sympy.testing` 的地方。

+   使用与 `str()` 生成的相同空白字符格式化表达式（例如，在二进制 `+` 和 `-` 周围加上空格，`*` 和 `**` 周围不加空格，逗号后面加空格，不要冗余的括号等）

+   避免在测试用例中使用浮点值。除非测试明确测试了浮点输入上的函数结果，否则测试表达式应使用精确值。

    特别是要避免使用像 `1/2` 这样会创建浮点值的整数除法（参见 [教程的注意事项部分](../../tutorials/intro-tutorial/gotchas.html#tutorial-gotchas-final-notes)）。例如：

    ```py
    # BAD
    assert expand((x + 1/2)**2) == x**2 + x + 1/4 
    ```

    ```py
    # GOOD
    assert expand((x + S(1)/2)**2) == x**2 + x + S(1)/4 
    ```

    如果你确实打算显式测试一个带有浮点值的表达式，请使用浮点数（如`0.5`而不是`1/2`），这样可以清楚表明这是有意为之而非意外发生。

+   符号可以在测试文件顶部或每个测试函数内定义。在测试文件顶部定义带有假设的符号应命名为明确表明它们具有假设的方式（例如，`xp = Symbol('x', positive=True)`）。通常最好在每个测试函数内定义具有假设的符号，以免它们被意外地重用在其他不希望它们具有定义假设的测试中（这通常会改变测试的行为）。

+   测试文件通常以它们测试的代码文件命名（例如，`sympy/core/tests/test_symbol.py` 包含对 `sympy/core/symbol.py` 的测试）。然而，如果有些测试与特定的代码文件并不完全对应，这个规则是可以打破的。

+   在测试中避免使用表达式的字符串形式（显然在打印测试中应该使用字符串；这条规则适用于其他类型的测试）。这会使测试依赖于精确的打印输出，而不仅仅是表达式的输出。这会使测试难以阅读，并且如果打印机以某种方式更改，测试就需要更新。

    例如：

    ```py
    # BAD
    assert str(expand((x + 2)**3)) == 'x**3 + 6*x**2 + 12*x + 8' 
    ```

    ```py
    # GOOD
    assert expand((x + 2)**3) == x**3 + 6*x**2 + 12*x + 8 
    ```

    同样地，不要解析表达式的字符串形式作为输入（除非测试明确测试解析字符串）。直接创建表达式即可。即使这需要创建许多符号或广泛使用`S()`来包装有理数，这仍然更清晰。

    ```py
    # BAD
    expr = sympify('a*b*c*d*e')
    assert expr.count_ops() == 4 
    ```

    ```py
    # GOOD
    a, b, c, d, e = symbols('a b c d e')
    expr = a*b*c*d*e
    assert expr.count_ops() == 4 
    ```

+   在测试假设时使用`is True`、`is False`和`is None`。不要依赖真值性，因为很容易忘记`None`在Python中被视为假。

    ```py
    # BAD
    assert not x.is_real 
    ```

    ```py
    # GOOD
    assert x.is_real is False 
    ```

## 测试覆盖率

要生成测试覆盖报告，首先安装[coverage.py](https://coverage.readthedocs.io/en/latest/)（例如，使用`pip install coverage`）。然后运行

```py
./bin/coverage_report.py 
```

这将运行测试套件并分析代码库中哪些行至少被一个测试覆盖。请注意，这比使用`./bin/test`正常运行测试需要更长时间，因为覆盖工具会使Python运行稍慢。您也可以运行测试的子集，例如`./bin/coverage_report.py sympy/solvers`。

一旦测试完成，覆盖报告将位于`covhtml`中，您可以通过打开`covhtml/index.html`来查看。每个文件将显示哪些行被测试覆盖（绿色显示），哪些行没有被任何测试覆盖（红色显示）。

如果可能的话，应为未被任何测试覆盖的行添加测试。注意，通常不可能实现100%的覆盖率。可能会有一行防御性代码，用于检查是否出现错误，但仅在出现错误时才会触发。或者可能会有一些与[外部依赖](../dependencies.html#optional-dependencies)交互的代码，或者只有在安装了特定的可选依赖项时才会触发。然而，如果一行代码可以测试，就应该进行测试。例如，测试文件本身应该实现100%的覆盖率。如果测试文件中的一行未被覆盖，通常这表示一个错误（参见[https://nedbatchelder.com/blog/202008/you_should_include_your_tests_in_coverage.html](https://nedbatchelder.com/blog/202008/you_should_include_your_tests_in_coverage.html)）。

还要注意，覆盖率并不是结束的全部。虽然未测试的代码行无法保证正确性，但覆盖的代码行也不一定正确。有时代码可能有条件，比如`if a or b`，并且在每个测试中`a`总是为真，所以`b`条件从未被测试过。当然，仅因为代码行被执行，并不意味着它是正确的。测试需要实际检查函数的输出是否符合预期。测试覆盖率只是确保代码库正确性的一部分。参见[https://nedbatchelder.com/blog/200710/flaws_in_coverage_measurement.html](https://nedbatchelder.com/blog/200710/flaws_in_coverage_measurement.html)。

## 假设测试

现在可以使用[Hypothesis](https://hypothesis.readthedocs.io/en/latest/quickstart.html)库创建基于属性的测试。测试应添加到相应的`tests`子目录中的`test_hypothesis.py`文件中。如果文件不存在，请创建一个。以下是模数算术的假设测试示例：

```py
from hypothesis import given
from hypothesis import strategies as st
from sympy import symbols
from sympy import Mod

@given(a = st.integers(), p = st.integers().filter(lambda p: p != 0), i = st.integers(),
j = st.integers().filter(lambda j: j != 0))
def test_modular(a, p, i, j):
    x, y = symbols('x y')
    value = Mod(x, y).subs({x: a, y: p})
    assert value == a % p 
```
