# 开发工作流程

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/contributing/new-contributors-guide/workflow-process.html](https://docs.sympy.org/latest/contributing/new-contributors-guide/workflow-process.html)

注意

本指南适用于那些已经熟悉在GitHub上为开源项目做贡献的人士。如果你是GitHub的新手，请先阅读[设置开发环境](dev-setup.html)指南。

## 贡献清单

这是提交到SymPy的拉取请求需要完成的事项清单。这些事项在合并拉取请求之前都必须完成。在打开拉取请求之前，不必全部完成这些事项，但通常在打开拉取请求之前或提交更改之前先检查基本事项是个好主意。

+   **确保[代码质量检查](#workflow-process-code-quality)通过。**

    ```py
    ./bin/test  quality
    flake8  sympy/ 
    ```

+   **[添加测试](#workflow-process-add-tests)。** 所有新功能应进行测试。Bug修复应添加回归测试。测试采用pytest的`assert f(x) == y`风格，并包含在`sympy/`源代码中相应的`tests`目录中。有关[编写测试的指南](writing-tests.html)请参见该指南。

+   **新的公共函数和方法应有文档字符串。**

+   **文档字符串应包含[doctests](writing-tests.html#writing-tests-doctests)。**

+   **确保所有测试通过。** [在提交之前，您可能需要在本地运行相关的测试套件](#workflow-process-run-tests)（例如，`./bin/test solvers`）。当您打开一个拉取请求时，所有测试将在CI上运行。在合并PR之前，CI必须全部通过。

+   **[编写良好的提交消息](#workflow-process-commit-messages)。**

+   （首次贡献者专用）**[将您的名字添加到`.mailmap`文件中](#mailmap-instructions)**。如果未正确完成此操作，则GitHub上的“test/authors”CI构建将失败。

+   **在拉取请求描述中交叉引用相关问题。** 如果拉取请求修复了问题（即该问题应在PR合并后关闭），请使用[“fixes #123”语法](https://docs.github.com/issues/tracking-your-work-with-issues/linking-a-pull-request-to-an-issue)。

+   **为了可见性，在原问题中添加评论，跨引用拉取请求**。如果没有相应的问题，这也可以。除非您的PR需要进一步改进，否则无需打开问题。

+   **[添加发布说明条目](https://github.com/sympy/sympy/wiki/Writing-Release-Notes)**。应在打开拉取请求时完成，在拉取请求描述字段中。在拉取请求合并之前可以随时编辑。

+   **回应审查评论。** 所有SymPy拉取请求必须在合并之前由其他人审查。

## 选择要修复的问题

要开始主代码库的最佳方法是修复一些现有的bug。查看问题跟踪器中的[“易于修复”问题](https://github.com/sympy/sympy/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22Easy+to+Fix%22)，看看是否有您感兴趣的问题。如果您想尝试修复它，请在问题中创建一条消息表明您想要处理它。如果不清楚如何修复，请在问题本身或[邮件列表](https://groups.google.com/g/sympy)上寻求建议。

SymPy的代码组织成Python包和模块。核心代码位于`sympy/core`目录中，sympy目录中的其他包含更具体的代码。例如，`sympy/printing`包含处理如何将SymPy对象打印到终端和Jupyter的代码。

如果要进行的更改还没有问题，那么在开始之前没有必要先打开问题。只有在您觉得需要在提交拉取请求之前讨论更改时才需要这样做，例如，如果您不确定某事实际上是否是一个bug，或者如果您不确定新功能是否在范围内。如果有变更，只需直接打开拉取请求并在那里讨论即可。有了实际代码后，讨论会更容易进行，因此如果您有更改，即使这些更改尚未完全准备好合并，也最好打开拉取请求。

## 创建一个新的分支

在修改代码之前要做的第一件事是在git中创建一个分支。

记住，**永远不要提交到`master`分支**。`master`只应用于从主要的sympy/sympy存储库拉取上游更改。如果您提交到`master`，将很难拉取这些更改，并且如果您希望一次提交多个拉取请求，也会很困难。

首先选择一个分支名称。参见下面的[分支名称](#workflow-process-branch-names)。要创建和检出（即使其成为工作分支）新分支，请运行

```py
# Pull any upstream changes from the main SymPy repo first
git checkout master
git pull

git branch <your-branch-name>
git checkout <your-branch-name> 
```

最后两个命令也可以合并成一个单独的命令：

```py
git checkout -b <your-branch-name> 
```

要查看所有分支，并突出显示当前分支，请键入：

```py
git branch 
```

而且记住，**永远不要在主分支输入以下命令**：`git merge`，`git add`，`git commit`，`git rebase`。如果您不小心向本地主分支提交了一些提交，您将不得不硬重置以删除这些提交。

### 分支名称

使用一个短小且易于输入的分支名称，与所做的更改有关联。记住，希望尝试您的代码的开发人员将需要在命令行中输入您的分支名称。

避免在分支名称中使用问题编号（大多数SymPy问题编号为5位数），因为这些不易于输入，并且不会在没有查看问题的情况下明确表明更改的内容。

一些好的分支名称示例包括

```py
fix-solve-bug
typo-fix
core-improvements
add-simplify-tests 
```

最终，分支名称并不是非常重要，所以不要花太多时间考虑它。它的唯一功能是将此贡献的代码与您可能进行的其他贡献区分开来。

## 修改代码

在修复问题时，请记住每个贡献都应该遵循几个要求：

### 代码质量

SymPy 的贡献必须具备足够的代码质量才能被接受。有一些代码质量检查将在您创建拉取请求后自动在 CI 上运行，但您也可以在本地运行它们

```py
./bin/test quality
flake8 sympy/ 
```

此外，所有的测试都是必须通过的。CI将自动运行测试，但您也可以自行运行它们（请参阅[#workflow-process-run-tests](#workflow-process-run-tests)）。建议在提交之前至少运行与您修改的代码相关的测试，以确保您没有犯任何错误或意外地破坏了某些东西。

一旦提交拉取请求后，请在GitHub Actions检查完成后查看是否有任何测试失败。如果有失败的测试，您需要在拉取请求被接受之前修复它们。  ### 添加测试

所有新功能都应该经过测试。如果您正在修复错误，则应附带回归测试。即，在修复错误之前会失败的测试，但现在会通过。通常可以使用来自问题的代码示例作为测试用例，尽管简化此类示例或编写自己的示例同样可以，只要它测试了相关问题。

测试位于与代码相邻的`tests/`目录中，文件名为`test_<thing>.py`。在大多数情况下，如果您修改了`sympy/<submodule>/<file>.py`，那么该功能的测试将放在`sympy/<submodule>/tests/test_<file>.py`中。例如，`sympy/simplify/sqrtdenest.py`中函数的测试位于`sympy/simplify/tests/test_sqrtdenest.py`中。对于此规则，有一些例外，因此通常尝试找到函数的现有测试位置，并将您的测试添加到它们旁边。

测试遵循一个简单的模式，通过阅读现有的测试文件应该是显而易见的。测试以`test_`开头的函数形式存在，并包含类似以下内容的行

```py
assert function(arguments) == result 
```

例如

```py
# from sympy/functions/elementary/tests/test_trigonometric.py

def test_cos_series():
    assert cos(x).series(x, 0, 9) == \
        1 - x**2/2 + x**4/24 - x**6/720 + x**8/40320 + O(x**9) 
```

如果相关，可以将新的测试用例添加到现有的测试函数中，或者可以创建一个新的测试函数。

### 文档

所有新的方法、函数和类都应该有一个文档字符串来展示如何使用它们。文档字符串是一个三引号字符串，紧跟在描述函数的`def`行后面。文档字符串应该遵循[文档字符串风格指南](../docstring.html#style-guide-docstring-guidelines)中概述的格式。

每个文档字符串中应该包含的一个重要内容是示例。示例也被称为 *doctests*，因为它们通过 `bin/doctest` 脚本来测试以确保输出是正确的。

Doctests 需要包括每个使用的函数导入定义任何使用的符号。用户应该能够复制和粘贴示例输入到他们自己的 Python 会话中，并获得完全相同的输出。`from sympy import *` 不允许在 doctests 中使用，因为这会使得从 SymPy 中来的函数不清晰。

[文档字符串样式指南](../docstring.html#style-guide-docstring-examples-section)详细介绍了如何在文档字符串中格式化示例。

请记住，doctest并不是测试。可以将它们视为被测试的示例。一些关键区别如下：

+   编写doctest以提供信息；编写常规测试以检查回归和边界情况。

+   doctest可以随时更改；常规测试不应更改。

特别地，如果修改或删除doctest能使文档字符串更容易理解，我们应该能够随时这样做。

这是一个带有doctest的示例文档字符串（来自`sympy/functions/special/delta_functions.py`）。

```py
def fdiff(self, argindex=1):
  """
 Returns the first derivative of a Heaviside Function.

 Examples
 ========

 >>> from sympy import Heaviside, diff
 >>> from sympy.abc import x

 >>> Heaviside(x).fdiff()
 DiracDelta(x)

 >>> Heaviside(x**2 - 1).fdiff()
 DiracDelta(x**2 - 1)

 >>> diff(Heaviside(x)).fdiff()
 DiracDelta(x, 1)

 """
    if argindex == 1:
        return DiracDelta(self.args[0])
    else:
        raise ArgumentIndexError(self, argindex) 
```

另外，所有公共函数的文档字符串应包含在Sphinx API文档中。根据模块的不同，这可能意味着您需要在相应的`doc/src/modules/<module>.rst`文件中添加一个`.. autofunction::`行。您应该[生成文档](build-docs.html#build-the-documentation)，并查看渲染后的HTML以确保没有标记错误。

如果你想写一份更详尽的指南或教程，可以将其包含在Sphinx文档中，格式为Markdown或RST文件，而不是放在文档字符串中。虽然这对新贡献并不是必需的，但我们始终欢迎添加新的写作精良的长篇指南到我们的文档中。

一旦您在GitHub上发起了拉取请求，CI将自动构建预览文档，您可以查看。在拉取请求页面，滚动到底部，找到显示“点击这里查看文档预览”的链接。

## 运行测试

有几种运行SymPy测试的方法，但最简单的方法是使用`bin/test`脚本。

该脚本接受多个选项和参数。运行`bin/test --help`以获取所有支持的参数。在幕后，它使用`pytest`，如果您喜欢，也可以直接使用它。

使用以下命令运行所有测试：

```py
$  ./bin/test 
```

要运行特定文件的测试，请使用：

```py
$  ./bin/test  test_basic 
```

其中`test_basic`来自文件`sympy/core/basic.py`。

要运行模块的测试，请使用：

```py
$  ./bin/test  /core  /utilities 
```

这将运行`core`和`utilities`模块的测试。

同样地，运行质量测试：

```py
$  ./bin/test  code_quality 
```

## 提交更改

一旦更改准备就绪，您应该提交它们。您可以检查哪些文件已更改：

```py
git status 
```

检查总体变更：

```py
git diff 
```

如果你创建了任何新文件，请使用以下方式添加它们：

```py
git add new_file.py 
```

你已经准备好在本地提交更改。提交还包括描述其内容的`commit message`。有关撰写良好提交消息的指南，请参阅下一节。输入：

```py
git commit 
```

在这种情况下，将自动弹出编辑器窗口。在Linux中，默认情况下是vim。你可以通过更改`$EDITOR` shell变量来改变弹出的编辑器。

同样，通过选项`-a`的帮助，您可以告诉`commit`命令自动暂存已修改和删除的文件，但您未告知git的新文件将不受影响，例如：

```py
git commit -a 
```

如果你想只暂存部分更改，可以使用交互式提交功能。只需键入：

```py
git commit --interactive 
```

并选择你希望在结果界面中看到的更改。

### 删除垃圾文件

很多编辑器可能会在你的 SymPy 目录下创建一些配置文件、二进制文件或临时文件，在合并提交前应该将它们删除。

追踪单个文件可能很麻烦。

你可能会考虑使用 `.gitignore`，不过编辑 `.gitignore` 本身应该得到社区的同意。

使用 `.git/info/exclude` 是最好的选择，因为它只在本地应用。

[https://stackoverflow.com/questions/22906851/when-would-you-use-git-info-exclude-instead-of-gitignore-to-exclude-files](https://stackoverflow.com/questions/22906851/when-would-you-use-git-info-exclude-instead-of-gitignore-to-exclude-files)

[https://docs.github.com/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files](https://docs.github.com/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files)

### 编写提交消息

提交消息有两部分：标题（第一行）和正文。两者之间用空行分隔。

提交消息总结了提交的操作。与代码一样，你的提交消息将成为项目 git 历史的永久部分。因此，你应该在确保高质量的基础上付出一些努力。提交消息是为人类读者准备的，既包括当前正在审查你代码的人，也包括未来在研究代码变更时可能遇到你的提交的人。因此，在这里包含有助于其他人理解你的提交的信息，如果有必要的话。

像 `git shortlog` 和 GitHub UI 默认只显示提交的第一行，因此在第一行传达提交的最重要方面是很重要的。

+   第一行保持 71 个字符或更少，后续行保持 78 个字符或更少。这样可以使日志的单行形式显示摘要而不换行。

+   **确保在摘要后留一行空白**

+   不要在第一行结束时使用句点（句号）。后续行应该使用句号。

+   如果可能的话，为提交提供上下文信息，

    例如 `integrals: Improved speed of heurisch()` 而不是只有 `Improved speed of heurisch()`

+   引用任何相关的问题编号。你不需要为更改本身引用拉取请求，但应该引用修复的问题，可以用 `#12345` 或 `https://github.com/sympy/sympy/issues/12345`。你还应该提供一个问题的简要摘要，而不仅仅是引用问题编号，这样别人就不必四处寻找上下文。

+   提交不一定总是在你的分支上下文中看到，因此为每个提交提供一些上下文通常是有帮助的。虽然不是必需的，因为查看提交元数据以查看修改文件或查看附近相关提交的提交历史并不难。

+   使用简洁明了的英语。使用完整的句子。

+   描述实际发生了什么变化。不要只写像 `Modified solvers.py` 这样的简短提交消息。人们已经可以从提交的差异中看到修改了哪些文件。消息的目的是告诉他们差异实际上做了什么，这样他们就不必试图弄清楚。同样地，虽然应如上所述交叉引用相关问题，但消息应包含足够基本的摘要，以便人们可以理解正在发生什么，而无需查阅问题。对于感兴趣的人，问题可以提供更详细的背景信息。

+   尽量避免使用像“Fix”这样的简短提交消息，以及不提供上下文的提交消息，比如“找到了 bug”。如果不确定，较长的提交消息可能比较好。避免使用 `-m` 开关来 `git commit` 在命令行上编写提交消息。相反，让它打开您的编辑器，以便您可以写一个更长的提交消息。

+   如果仅仅通过查看差异无法弄清楚，那么请提供提交的概述。

+   包括其他相关信息，例如

    +   已知问题

    +   一个具体的例子（用于添加新功能/改进性能等的提交）

+   当适合时，请使用项目符号列表。

+   随意使用 Unicode 字符，例如来自 SymPy Unicode 漂亮打印机的输出。

#### 良好提交消息的示例

这是来自提交 [bf0e81e12a2f75711c30f0788daf4e58f72b2a41](https://github.com/sympy/sympy/commit/bf0e81e12a2f75711c30f0788daf4e58f72b2a41) 的提交消息示例，这是 SymPy 历史的一部分：

```py
integrals: Improved speed of heurisch() and revised tests

Improved speed of anti-derivative candidate expansion and solution
phases using explicit domains and solve_lin_sys(). The upside of
this change is that large integrals (those that generate lots of
monomials) are now computed *much* faster. The downside is that
integrals involving Derivative() don't work anymore. I'm not sure
if they really used to work properly or it was just a coincidence
and/or bad implementation. This needs further investigation.

Example:

In [1]: from sympy.integrals.heurisch import heurisch

In [2]: f = (1 + x + x*exp(x))*(x + log(x) + exp(x) - 1)/(x + log(x) + exp(x))**2/x

In [3]: %time ratsimp(heurisch(f, x))
CPU times: user 7.27 s, sys: 0.04 s, total: 7.31 s
Wall time: 7.32 s
Out[3]:
   ⎛ 2        x                 2⋅x      x             2   ⎞
log⎝x  + 2⋅x⋅ℯ  + 2⋅x⋅log(x) + ℯ    + 2⋅ℯ ⋅log(x) + log (x)⎠          1
──────────────────────────────────────────────────────────── + ───────────────
                             2                                      x
                                                               x + ℯ  + log(x)

Previously it took 450 seconds and 4 GB of RAM to compute. 
```

#### 共同作者

偶尔会有多人作为团队为一个 PR 工作，或者您已经应用了社区的一些建议。

对于这些情况，您可以使用 GitHub 的共同作者功能，通过添加

```py
Co-authored-by: NAME NAME@EXAMPLE.COM
Co-authored-by: AUTHOR-NAME ANOTHER-NAME@EXAMPLE.COM 
```

在提交消息的底部。请参阅 [https://docs.github.com/pull-requests/committing-changes-to-your-project/creating-and-editing-commits/creating-a-commit-with-multiple-authors](https://docs.github.com/pull-requests/committing-changes-to-your-project/creating-and-editing-commits/creating-a-commit-with-multiple-authors)。

## 创建一个拉取请求

一旦您的更改准备好进行审查，请将它们推送到 GitHub 并提交拉取请求。

在完全准备好更改之前提交拉取请求也是可以的，以获取一些早期反馈。在投入过多时间之前，尽早获取反馈是更好的。如果您的拉取请求尚未完全准备好合并，请在 GitHub 上将其设置为“草稿”状态。您还可以在拉取请求标题的开头添加“[WIP]”（表示“工作正在进行中”）来指示这一点。只需确保在您的 PR 准备好进行最终审查时删除“草稿”状态或 [WIP]。

### 撰写拉取请求的标题和描述

当您提交拉取请求时，请确保填写拉取请求描述模板。这包括添加对任何相关问题的交叉引用（如适用的话加上“修复”），以及添加发布说明条目。

+   **描述性标题非常重要。** 拉取请求标题应指示修复了什么问题。具有不描述性标题的拉取请求通常会被审阅者忽略。

    不好的拉取请求标题示例有

    +   “修改了 solvers.py”

    +   “修复问题 #12345”

    这些确实向审阅者指示了实际更改的内容，因此他们可能会仅仅浏览而不进行审查。更好的拉取请求标题示例包括

    +   “修复了在超越函数上的 solve() 函数中的一个 bug”

+   在拉取请求标题中不要包含问题编号或文件名。问题编号应该放在描述中。

+   如果您没有准备好合并拉取请求，请使用 DRAFT 状态或在标题中包含 “[WIP]” 前缀，并在准备就绪后移除状态/前缀。

描述部分是：

+   展示您的工作成果，可能会比较主分支的输出与您的更改后的输出

+   参考已解决的问题，例如“#1234”；该格式将自动创建到相应问题或拉取请求的链接，例如“这类似于问题 #1234 中的问题…”。此格式在拉取请求的讨论部分也适用。

+   使用类似“closes #1234”或“fixed #1234”（或类似的 [自动关闭语法](https://docs.github.com/issues/tracking-your-work-with-issues/linking-a-pull-request-to-an-issue)）的短语。然后，当您的拉取请求合并时，那些其他问题或拉取请求将自动关闭。注意：此语法在拉取请求的讨论中不起作用。请参阅此 [快速指南](https://github.com/sympy/sympy/wiki/Issue-PR-Autoclosing-syntax) 了解从拉取请求中自动关闭问题的有效和无效语法。

+   拉取请求需要一个发布说明条目。请参阅[编写发布说明](https://github.com/sympy/sympy/wiki/Writing-Release-Notes)以了解如何在拉取请求描述中编写发布说明。SymPy Bot 将自动检查您的 PR 是否有发布说明。

最好只填写拉取请求模板（在打开拉取请求时显示的文本）。如果您填写了模板中的所有部分，那么您将拥有一个很好的拉取请求描述。

### 将您的姓名和电子邮件地址添加到 .mailmap 文件中。

每位作者的姓名和电子邮件地址都存储在[AUTHORS](https://github.com/sympy/sympy/blob/master/AUTHORS)文件中，但不应直接编辑此文件。当基于提交记录的姓名和电子邮件地址发布SymPy的新版本时，AUTHORS文件将自动更新。使用git进行的每个提交都存储有git配置的名称和电子邮件地址（请参阅[配置git设置](dev-setup.html#configure-git-settings)）。[.mailmap](https://github.com/sympy/sympy/blob/master/.mailmap)文件用于将提交记录中记录的名称/电子邮件与将列在AUTHORS文件中的作者姓名和电子邮件地址关联起来。

当您首次提交拉取请求时，您需要通过添加一行如下的方式将您的姓名和电子邮件地址添加到.mailmap文件中：

```py
Joe Bloggs <joe@bloggs.com>  joeb <joe@bloggs.com> 
```

.mailmap文件中的这一行将作者姓名与相应的提交关联起来。第一个名称和电子邮件地址最终将显示在AUTHORS文件中。第二个条目是在提交元数据中记录的内容（请参阅[将用户名映射到AUTHORS文件条目](#mailmap-mapping-names)）。

提交的元数据名称和电子邮件应与进行提交之前通过git配置的名称和电子邮件完全匹配（请参阅[配置git设置](dev-setup.html#configure-git-settings)）。`bin/mailmap_check.py`脚本可以检查是否已正确执行此操作。如果您已进行提交但尚未将自己添加到.mailmap文件中，则会看到以下内容：

```py
$  python  bin/mailmap_check.py
This  author  is  not  included  in  the  .mailmap  file:
Joe  Bloggs  <joe@bloggs.com>

The  .mailmap  file  needs  to  be  updated  because  there  are  commits  with
unrecognised  author/email  metadata.

For  instructions  on  updating  the  .mailmap  file  see:
https://docs.sympy.org/dev/contributing/new-contributors-guide/workflow-process.html#mailmap-instructions

The  following  authors  will  be  added  to  the  AUTHORS  file  at  the
time  of  the  next  SymPy  release. 
```

这意味着您应该将您的姓名和电子邮件地址添加到.mailmap文件中。如果将此添加到文件末尾，则`git diff`将显示：

```py
$  git  diff
diff  --git  a/.mailmap  b/.mailmap
index  3af6dc1..7fa63b1  100644
---  a/.mailmap
+++  b/.mailmap
@@  -1307,3  +1307,4  @@  zsc347  <zsc347@gmail.com>
  Øyvind  Jensen  <jensen.oyvind@gmail.com>
  Łukasz  Pankowski  <lukpank@o2.pl>
  彭于斌  <1931127624@qq.com>
+Joe  Bloggs  <joe@bloggs.com> 
```

现在，您可以重新运行`bin/mailmap_check.py`脚本，您应该会看到：

```py
$  python  bin/mailmap_check.py
The  mailmap  file  was  reordered

For  instructions  on  updating  the  .mailmap  file  see:
https://docs.sympy.org/dev/contributing/new-contributors-guide/workflow-process.html#mailmap-instructions

The  following  authors  will  be  added  to  the  AUTHORS  file  at  the
time  of  the  next  SymPy  release.

Joe  Bloggs  <joe@bloggs.com> 
```

第一行表示.mailmap文件已“重新排序”。这是因为文件应按字母顺序排列。脚本将移动您的名称到正确的位置，因此现在您可以看到更改如下所示：

```py
$  git  diff
diff  --git  a/.mailmap  b/.mailmap
index  3af6dc1..7598d94  100644
---  a/.mailmap
+++  b/.mailmap
@@  -562,6  +562,7  @@  Joannah  Nanjekye  <joannah.nanjekye@ibm.com>  Joannah  Nanjekye  <jnanjekye@python.o
  Joannah  Nanjekye  <joannah.nanjekye@ibm.com>  nanjekyejoannah  <joannah.nanjekye@ibm.com>
  Joaquim  Monserrat  <qmonserrat@mailoo.org>
  Jochen  Voss  <voss@seehuhn.de>
+Joe  Bloggs  <joe@bloggs.com>
  Jogi  Miglani  <jmig5776@gmail.com>  jmig5776  <jmig5776@gmail.com>
  Johan  Blåbäck  <johan_bluecreek@riseup.net>  <johan.blaback@cea.fr>
  Johan  Guzman  <jguzm022@ucr.edu> 
```

现在，如果您重新运行脚本，您将看到：

```py
$  python  bin/mailmap_check.py
No  changes  needed  in  .mailmap

The  following  authors  will  be  added  to  the  AUTHORS  file  at  the
time  of  the  next  SymPy  release.

Joe  Bloggs  <joe@bloggs.com> 
```

这里的关键信息是“在.mailmap中不需要更改”，这意味着您已经正确更新了.mailmap文件。您现在应该添加并提交这些更改：

```py
git  add  .mailmap
git  commit  -m  'author: add Joe Bloggs to .mailmap' 
```  ### 将用户名映射到AUTHORS文件条目

有时会使用错误的名称或电子邮件地址进行提交，或者作者会使用不同的名称和电子邮件地址进行多次提交，或者作者希望使用与其GitHub名称不同的适当名称。在这种情况下，应向.mailmap文件添加一行，其中第一个名称和电子邮件地址是应在AUTHORS文件中记录的内容，而其他名称和电子邮件地址则是在其他提交中错误使用的名称和电子邮件地址。例如，如果提交记录的名称为`joeb`和电子邮件地址为`wrong@email.com`，但AUTHORS文件应显示如上所示的`Joe Bloggs`，则.mailmap文件中应有如下一行：

```py
Joe Bloggs <joe@bloggs.com> joeb <wrong@email.com> 
```

这种情况经常发生的一个原因是使用GitHub网页界面进行提交，它总是将名称记录为GitHub用户名，电子邮件地址类似于`1785690389+joeb@users.noreply.github.com`。在这种情况下，需要向.mailmap文件添加一行，例如：

```py
Joe Bloggs <joe@bloggs.com> joeb <1785690389+joeb@users.noreply.github.com> 
```

多行文本可以添加到.mailmap文件中。它们应记录作者使用过的所有不同名称和电子邮件地址组合，并将它们映射到一个在AUTHORS文件中显示的单个作者名字。

如果您的拉取请求已合并且之前尚未添加到AUTHORS文件，则在SymPy的下一个发布时将会添加您的名字。
