# Autowrap 模块

> 原文链接：[`docs.sympy.org/latest/modules/utilities/autowrap.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/utilities/autowrap.html)

`autowrap` 模块与 Tensor 的 Indexed 类协同工作非常出色。以下是一个简单的示例，展示如何设置计算矩阵-向量乘积的二进制例程。

```py
>>> from sympy.utilities.autowrap import autowrap
>>> from sympy import symbols, IndexedBase, Idx, Eq
>>> A, x, y = map(IndexedBase, ['A', 'x', 'y'])
>>> m, n = symbols('m n', integer=True)
>>> i = Idx('i', m)
>>> j = Idx('j', n)
>>> instruction = Eq(y[i], A[i, j]*x[j]); instruction
Eq(y[i], A[i, j]*x[j]) 
```

因为代码打印程序将具有重复索引的 Indexed 对象视为求和，上述相等实例将转换为矩阵向量乘积的低级代码。这是告诉 SymPy 生成代码、编译它并将其封装为 Python 函数的方法：

```py
>>> matvec = autowrap(instruction) 
```

就这样。现在让我们用一些 numpy 数组来测试它。默认的封装器后端是 f2py。它提供的封装函数设置为接受 Python 列表，它会悄悄地将其转换为 numpy 数组。所以我们可以像这样测试矩阵向量乘积：

```py
>>> M = [[0, 1],
...      [1, 0]]
>>> matvec(M, [2, 3])                              
[ 3\.  2.] 
```

## 实现细节

`autowrap` 模块是由 `CodeWrapper` 对象组成的后端实现。基类 `CodeWrapper` 处理模块名称、文件名和选项的详细信息。它还包含驱动程序例程，按正确顺序执行所有步骤，并负责设置和移除临时工作目录。

实际的编译和封装由外部资源完成，例如系统安装的 f2py 命令。Cython 后端在子进程中运行 distutils 设置脚本。`CodeWrapper` 的子类负责这些依赖于后端的细节。

## API 参考

用于编译 codegen 输出并封装二进制以供 Python 使用的模块。

注意

要使用 `autowrap` 模块，必须先导入它。

```py
>>> from sympy.utilities.autowrap import autowrap 
```

该模块为不同的外部后端（如 f2py、fwrap、Cython、SWIG(?) 等）提供了一个通用接口。（目前仅实现了 f2py 和 Cython）目标是通过单按钮用户界面提供性能可接受的编译二进制访问。

```py
>>> from sympy.abc import x,y
>>> expr = (x - y)**25
>>> flat = expr.expand()
>>> binary_callable = autowrap(flat)
>>> binary_callable(2, 3)
-1.0 
```

尽管 SymPy 用户主要关注与数学表达式的工作，而不是在数值形式下有效评估这些表达式所需的封装工具的细节，但用户在没有对目标语言的限制有一定理解的情况下无法实现。例如，扩展表达式包含大系数，计算该表达式时会导致精度损失：

```py
>>> binary_callable(3, 2)
0.0
>>> binary_callable(4, 5), binary_callable(5, 4)
(-22925376.0, 25165824.0) 
```

封装未扩展的表达式会产生预期的行为：

```py
>>> e = autowrap(expr)
>>> e(4, 5), e(5, 4)
(-1.0, 1.0) 
```

`autowrap()` 返回的可调用对象是一个二进制的 Python 函数，而不是 SymPy 对象。如果希望在符号表达式中使用编译后的函数，最好使用 `binary_function()`，它返回一个 SymPy 函数对象。二进制可调用对象附加在 `_imp_` 属性上，当使用 `evalf()` 或 `lambdify()` 请求数值评估时被调用。

```py
>>> from sympy.utilities.autowrap import binary_function
>>> f = binary_function('f', expr)
>>> 2*f(x, y) + y
y + 2*f(x, y)
>>> (2*f(x, y) + y).evalf(2, subs={x: 1, y:2})
0.e-110 
```

这在什么情况下有用？

> 1.  对于大型数组的计算，Python 迭代可能太慢，根据数学表达式，可能难以利用 NumPy 提供的高级索引操作。
> 1.  
> 1.  对于*真正*长的将被重复调用的表达式，编译后的二进制文件应比 SymPy 的.evalf()显著更快。
> 1.  
> 1.  如果您正在使用 codegen 实用程序生成代码以在另一个项目中使用它，则自动的 Python 包装器可以让您立即从 SymPy 内部测试二进制文件。
> 1.  
> 1.  为了创建用于 numpy 数组的定制 ufuncs。参见*ufuncify*。

何时此模块不是最佳方法？

> 1.  如果您真的关心速度或内存优化，可能直接使用包装工具和低级代码会有更好的效果。但是，此实用程序生成的文件可能提供一个有用的起点和参考代码。如果提供了关键字 tempdir="path/to/files/"，则临时文件将保持不变。
> 1.  
> 1.  如果数组计算可以很容易地由 numpy 处理，并且您不需要为另一个项目的二进制文件。

```py
class sympy.utilities.autowrap.CodeWrapper(generator, filepath=None, flags=[], verbose=False)
```

用于代码包装器的基类

```py
class sympy.utilities.autowrap.CythonCodeWrapper(*args, **kwargs)
```

使用 Cython 的包装器

```py
dump_pyx(routines, f, prefix)
```

编写一个带有 Python 包装的 Cython 文件

此文件包含 c 代码中所有例程的定义，并引用头文件。

参数

routines

例程列表

f

要写入文件的类文件对象

前缀

用于引用适当头文件的文件名前缀。仅使用前缀的基本名称。

```py
class sympy.utilities.autowrap.DummyWrapper(generator, filepath=None, flags=[], verbose=False)
```

用于独立于后端测试的类

```py
class sympy.utilities.autowrap.F2PyCodeWrapper(*args, **kwargs)
```

使用 f2py 的包装器

```py
class sympy.utilities.autowrap.UfuncifyCodeWrapper(*args, **kwargs)
```

Ufuncify 的包装器

```py
dump_c(routines, f, prefix, funcname=None)
```

编写一个带有 Python 包装的 C 文件

此文件包含 c 代码中所有例程的定义。

参数

routines

例程列表

f

要写入文件的类文件对象

前缀

用于命名导入模块的文件名前缀。

funcname

要返回的主函数的名称。

```py
sympy.utilities.autowrap.autowrap(expr, language=None, backend='f2py', tempdir=None, args=None, flags=None, verbose=False, helpers=None, code_gen=None, **kwargs)
```

基于数学表达式生成 Python 可调用二进制文件。

参数：

**expr**

> 应包装为二进制例程的 SymPy 表达式。

**language**：字符串，可选的

> 如果提供（选项：'C'或'F95'），则指定生成代码的语言。如果`None`（默认），则根据指定的后端推断语言。

**backend**：字符串，可选的

> 用于包装生成代码的后端。可以是'f2py' [默认]或'cython'。

**tempdir**：字符串，可选的

> 用于临时文件的目录路径。如果提供了此参数，则在指定路径中保留生成的代码和包装器输入文件。

**args**：可迭代的，可选的

> 有序的符号可迭代对象。指定函数的参数序列。

**flags**：可迭代的，可选的

> 附加选项标志，将传递给后端。

**verbose**：布尔值，可选的

> 如果为 True，则 autowrap 将不会静音命令行后端。这对于调试可能很有帮助。

**helpers**：3 元组或 3 元组的可迭代对象，可选的

> 用于定义主表达式所需的辅助表达式。如果主表达式需要调用特殊函数，则应通过`helpers`传递。Autowrap 然后确保编译的主表达式可以链接到辅助例程。项目应该是 3 元组（<function_name>，<sympy_expression>，<argument_tuple>）。必须向辅助例程提供参数序列。

**code_gen**：CodeGen 实例

> CodeGen 子类的实例。覆盖`language`。

**include_dirs**：[字符串]

> 用于搜索 C/C++头文件的目录列表（以 Unix 格式以保证可移植性）。

**library_dirs**：[字符串]

> 用于在链接时搜索 C/C++库的目录列表。

**libraries**：[字符串]

> 一个库名称列表（不是文件名或路径），用于链接。

**extra_compile_args**：[字符串]

> 编译源文件时使用的任何额外的平台和编译器特定信息在‘sources’中。对于“命令行”有意义的平台和编译器，这通常是一系列命令行参数，但对于其他平台，它可能是任何内容。

**extra_link_args**：[字符串]

> 用于将对象文件链接在一起创建扩展（或创建新的静态 Python 解释器）时使用的任何额外的平台和编译器特定信息。与'extra_compile_args'的类似解释。

示例

```py
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> from sympy.utilities.autowrap import autowrap
>>> expr = ((x - y + z)**(13)).expand()
>>> binary_func = autowrap(expr)
>>> binary_func(1, 4, 2)
-1.0 
```

```py
sympy.utilities.autowrap.binary_function(symfunc, expr, **kwargs)
```

返回具有 expr 作为二进制实现的 SymPy 函数。

这是一个便利函数，自动完成将 SymPy 表达式包装到 Function 对象中并用 implemented_function()实现的步骤。

参数：

**symfunc**：SymPy 函数

> 绑定可调用对象的函数。

**expr**：SymPy 表达式

> 用于生成函数的表达式。

**kwargs**：字典

> autowrap 接受的任何 kwargs。

示例

```py
>>> from sympy.abc import x, y
>>> from sympy.utilities.autowrap import binary_function
>>> expr = ((x - y)**(25)).expand()
>>> f = binary_function('f', expr)
>>> type(f)
<class 'sympy.core.function.UndefinedFunction'>
>>> 2*f(x, y)
2*f(x, y)
>>> f(x, y).evalf(2, subs={x: 1, y: 2})
-1.0 
```

```py
sympy.utilities.autowrap.ufuncify(args, expr, language=None, backend='numpy', tempdir=None, flags=None, verbose=False, helpers=None, **kwargs)
```

生成一个在 numpy 数组上支持广播的二进制函数。

参数：

**args**：可迭代

> 符号或符号的可迭代。指定函数的参数序列。

**expr**

> 定义逐元素操作的 SymPy 表达式。

**language**：字符串，可选的

> 如果提供（选项：'C'或'F95'），则指定生成代码的语言。如果为`None`[默认]，则根据指定的后端推断语言。

**backend**：字符串，可选的

> 用于包装生成的代码的后端。要么是'numpy' [默认]，'cython'或'f2py'。

**tempdir**：字符串，可选的

> 临时文件目录的路径。如果提供了此参数，则生成的代码和包装器输入文件将保留在指定的路径中。

**flags**：可迭代的，可选的

> 将传递给后端的额外选项标志。

**verbose**：布尔值，可选的

> 如果为 True，autowrap 将不会将命令行后端静音。这对于调试很有帮助。

**helpers**：可迭代的，可选的

> 用于定义主表达式所需的辅助表达式。如果主表达式需要调用特定函数，则应将其放入`helpers`可迭代对象中。Autowrap 将确保编译的主表达式可以链接到辅助例程。项目应为元组（<函数名>，<sympy 表达式>，<参数>）。向辅助例程提供参数序列是强制性的。

**kwargs**：dict

> 如果使用‘f2py’或‘cython’后端，这些 kwargs 将传递给 autowrap，并且如果使用‘numpy’后端，则会被忽略。

注意

默认后端（‘numpy’）将创建实际的`numpy.ufunc`实例。这些支持 n 维广播和隐式类型转换。使用其他后端将导致“ufunc-like”函数，它要求所有参数都是相等长度的一维数组，并且不会执行任何类型转换。

示例

```py
>>> from sympy.utilities.autowrap import ufuncify
>>> from sympy.abc import x, y
>>> import numpy as np
>>> f = ufuncify((x, y), y + x**2)
>>> type(f)
<class 'numpy.ufunc'>
>>> f([1, 2, 3], 2)
array([  3.,   6.,  11.])
>>> f(np.arange(5), 3)
array([  3.,   4.,   7.,  12.,  19.]) 
```

对于‘f2py’和‘cython’后端，输入必须是相等长度的一维数组。‘f2py’后端将执行类型转换，但如果输入类型不符合预期，Cython 后端将报错。

```py
>>> f_fortran = ufuncify((x, y), y + x**2, backend='f2py')
>>> f_fortran(1, 2)
array([ 3.])
>>> f_fortran(np.array([1, 2, 3]), np.array([1.0, 2.0, 3.0]))
array([  2.,   6.,  12.])
>>> f_cython = ufuncify((x, y), y + x**2, backend='Cython')
>>> f_cython(1, 2)  
Traceback (most recent call last):
  ...
TypeError: Argument '_x' has incorrect type (expected numpy.ndarray, got int)
>>> f_cython(np.array([1.0]), np.array([2.0]))
array([ 3.]) 
```

参考

[R1052]

[`numpy.org/doc/stable/reference/ufuncs.html`](https://numpy.org/doc/stable/reference/ufuncs.html)
