# 物理/力学中的拉格朗日方法

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/lagrange.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/lagrange.html)

[`sympy.physics.mechanics`](index.html#module-sympy.physics.mechanics "sympy.physics.mechanics") 提供了使用[拉格朗日方法](https://en.wikipedia.org/wiki/Lagrangian_mechanics)导出运动方程的功能。本文档将描述此模块中使用的拉格朗日方法，但不涉及实际导出方程的过程。

## 方程的结构

在[`sympy.physics.mechanics`](index.html#module-sympy.physics.mechanics "sympy.physics.mechanics")中，我们假设需要描述系统的三组基本方程：约束方程、时间微分的约束方程和动态方程。

\[\begin{split}\mathbf{m_{c}}(q, t) \dot{q} + \mathbf{f_{c}}(q, t) &= 0\\ \mathbf{m_{dc}}(\dot{q}, q, t) \ddot{q} + \mathbf{f_{dc}}(\dot{q}, q, t) &= 0\\ \mathbf{m_d}(\dot{q}, q, t) \ddot{q} + \mathbf{\Lambda_c}(q, t) \lambda + \mathbf{f_d}(\dot{q}, q, t) &= 0\\\end{split}\]

在这个模块中，利用拉格朗日第二类方程形成的表达式被重新排列为以下形式：

> \(\mathbf{M}(q, t) x = \mathbf{f}(q, \dot{q}, t)\)

在没有约束的情况下：

> \(x = \ddot{q}\)

对于具有 \(n\) 个广义速度和 \(m\) 个约束的约束系统，我们将得到 \(n - m\) 个方程。质量矩阵/强制方程随后以以下方式增加：

\[\begin{split}x = \begin{bmatrix} \ddot{q} \\ \lambda \end{bmatrix} \\ \mathbf{M}(q, t) &= \begin{bmatrix} \mathbf{m_d}(q, t) & \mathbf{\Lambda_c}(q, t) \end{bmatrix}\\ \mathbf{F}(\dot{q}, q, t) &= \begin{bmatrix} \mathbf{f_d}(q, \dot{q}, t) \end{bmatrix}\\\end{split}\]

## 物理/力学中的拉格朗日方法

在[`sympy.physics.mechanics`](index.html#module-sympy.physics.mechanics "sympy.physics.mechanics")中使用拉格朗日方法制定运动方程的公式，首先创建广义坐标和拉格朗日量。拉格朗日量可以使用`Lagrangian`函数创建，也可以是用户提供的函数。在这种情况下，我们将提供拉格朗日量。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import *
>>> q1, q2 = dynamicsymbols('q1 q2')
>>> q1d, q2d = dynamicsymbols('q1 q2', 1)
>>> L = q1d**2 + q2d**2 
```

要制定运动方程，我们创建一个`LagrangesMethod`对象。初始化时需要提供拉格朗日量和广义坐标。

```py
>>> LM = LagrangesMethod(L, [q1, q2]) 
```

有了这些，就可以形成运动方程。

```py
>>> mechanics_printing(pretty_print=False)
>>> LM.form_lagranges_equations()
Matrix([
[2*q1''],
[2*q2'']]) 
```

可以获得质量矩阵和强制向量。

```py
>>> LM.mass_matrix
Matrix([
[2, 0],
[0, 2]])

>>> LM.forcing
Matrix([
[0],
[0]]) 
```

如果有任何完整性或非完整性约束，它们必须作为关键字参数（分别是`hol_coneqs`和`nonhol_coneqs`）提供，这些参数是等于零的表达式列表。修改上面的示例，然后可以生成运动方程：

```py
>>> LM = LagrangesMethod(L, [q1, q2], hol_coneqs=[q1 - q2]) 
```

在这种情况下生成运动方程时，引入了拉格朗日乘数；在本例中用`lam1`表示。一般来说，约束方程的数量决定了乘数的数量。

```py
>>> LM.form_lagranges_equations()
Matrix([
[ lam1 + 2*q1''],
[-lam1 + 2*q2'']]) 
```

同样，在带约束的系统中，“完整”的质量矩阵由\(k_{dc}(q, t)\)矩阵增广，并且强制向量由\(f_{dc}(q, \dot{q}, t)\)向量增广。这个“完整”的质量矩阵的大小是(2n + o) x (2n + o)，即它是一个方阵。

```py
>>> LM.mass_matrix_full
Matrix([
[1, 0, 0,  0,  0],
[0, 1, 0,  0,  0],
[0, 0, 2,  0, -1],
[0, 0, 0,  2,  1],
[0, 0, 1, -1,  0]])
>>> LM.forcing_full
Matrix([
[q1'],
[q2'],
[  0],
[  0],
[  0]]) 
```

如果系统上存在非保守力或力矩，则它们也必须作为关键字参数提供，格式为`(Point, Vector)`或`(ReferenceFrame, Vector)`，其中`Vector`表示非保守力和力矩。除了这个2元组之外，惯性参考系还必须作为关键字参数指定。下面通过修改上述示例来展示这一点：

```py
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> P = Point('P')
>>> P.set_vel(N, q1d * N.x)
>>> FL = [(P, 7 * N.x)]
>>> LM = LagrangesMethod(L, [q1, q2], forcelist=FL, frame=N)
>>> LM.form_lagranges_equations()
Matrix([
[2*q1'' - 7],
[    2*q2'']]) 
```

鼓励探索提供的示例，以便更好地理解`LagrangesMethod`对象。
