# Lambdify

> 原始文本：[https://docs.sympy.org/latest/modules/utilities/lambdify.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/utilities/lambdify.html)

此模块提供便捷函数，将 SymPy 表达式转换为可以快速计算数值的 lambda 函数。

```py
sympy.utilities.lambdify.implemented_function(symfunc, implementation)
```

将数值 `implementation` 添加到函数 `symfunc` 中。

`symfunc` 可以是一个 `UndefinedFunction` 实例，或者是一个名称字符串。在后一种情况下，我们将创建一个具有该名称的 `UndefinedFunction` 实例。

请注意，这是一个快速的解决方法，而不是创建特殊符号函数的通用方法。如果要创建一个可以由 SymPy 所有机制使用的符号函数，您应该子类化 `Function` 类。

参数：

**symfunc**：`str` 或 `UndefinedFunction` 实例

> 如果是 `str`，则使用此名称创建新的 `UndefinedFunction`。如果 `symfunc` 是一个未定义的函数，则创建一个具有相同名称和附加的实现函数的新函数。

**implementation**：可调用对象

> 可通过 `evalf()` 或 `lambdify` 调用数值实现。

返回：

**afunc**：sympy.FunctionClass 实例

> 带有附加实现的函数

示例

```py
>>> from sympy.abc import x
>>> from sympy.utilities.lambdify import implemented_function
>>> from sympy import lambdify
>>> f = implemented_function('f', lambda x: x+1)
>>> lam_f = lambdify(x, f(x))
>>> lam_f(4)
5 
```

```py
sympy.utilities.lambdify.lambdastr(args, expr, printer=None, dummify=None)
```

返回一个可以评估为 lambda 函数的字符串。

示例

```py
>>> from sympy.abc import x, y, z
>>> from sympy.utilities.lambdify import lambdastr
>>> lambdastr(x, x**2)
'lambda x: (x**2)'
>>> lambdastr((x,y,z), [z,y,x])
'lambda x,y,z: ([z, y, x])' 
```

尽管元组在 Python 3 中可能不会作为 lambda 的参数出现，lambdastr 将创建一个 lambda 函数，以便展开原始参数，从而可以处理嵌套参数：

```py
>>> lambdastr((x, (y, z)), x + y)
'lambda _0,_1: (lambda x,y,z: (x + y))(_0,_1[0],_1[1])' 
```

```py
sympy.utilities.lambdify.lambdify(args, expr, modules=None, printer=None, use_imps=True, dummify=False, cse=False, docstring_limit=1000)
```

将 SymPy 表达式转换为允许快速数值评估的函数。

警告

此函数使用 `exec`，因此不应在未经过消毒的输入上使用。

自版本1.7起已弃用：将 *args* 参数传递给集合因为集合是无序的。请使用有序可迭代对象如列表或元组。

参数：

**args**：List[Symbol]

> 变量或其嵌套表示将传递给函数的参数的嵌套列表。
> 
> 变量可以是符号、未定义函数或矩阵符号。
> 
> ```py
> >>> from sympy import Eq
> 
> >>> from sympy.abc import x, y, z 
> ```
> 
> 变量列表应与将传递给函数的参数结构相匹配。只需将参数如它们将在列表中传递一样包围起来。
> 
> 要调用类似 `f(x)` 的函数，然后 `[x]` 应该是 `lambdify` 的第一个参数；对于这种情况，也可以使用单个 `x`：
> 
> ```py
> >>> f = lambdify(x, x + 1)
> 
> >>> f(1)
> 
> 2
> 
> >>> f = lambdify([x], x + 1)
> 
> >>> f(1)
> 
> 2 
> ```
> 
> 要调用类似 `f(x, y)` 的函数，然后 `[x, y]` 将是 `lambdify` 的第一个参数：
> 
> ```py
> >>> f = lambdify([x, y], x + y)
> 
> >>> f(1, 1)
> 
> 2 
> ```
> 
> 要使用单个 3 元组调用函数如 `f((x, y, z))`，则 `[(x, y, z)]` 将是 `lambdify` 的第一个参数：
> 
> ```py
> >>> f = lambdify([(x, y, z)], Eq(z**2, x**2 + y**2))
> 
> >>> f((3, 4, 5))
> 
> True 
> ```
> 
> 如果将传递两个参数，并且第一个是标量，但第二个是包含两个参数的元组，则列表中的项应与该结构匹配：
> 
> ```py
> >>> f = lambdify([x, (y, z)], x + y + z)
> 
> >>> f(1, (2, 3))
> 
> 6 
> ```

**expr**：Expr

> 要评估的表达式、表达式列表或矩阵。
> 
> 列表可以是嵌套的。如果表达式是列表，则输出也将是列表。
> 
> ```py
> >>> f = lambdify(x, [x, [x + 1, x + 2]])
> 
> >>> f(1)
> 
> [1, [2, 3]] 
> ```
> 
> 如果是矩阵，则将返回一个数组（用于 NumPy 模块）。
> 
> ```py
> >>> from sympy import Matrix
> 
> >>> f = lambdify(x, Matrix([x, x + 1]))
> 
> >>> f(1)
> 
> [[1]
> 
> [2]] 
> ```
> 
> 请注意，此处的参数顺序（变量然后表达式）用于模仿Python的`lambda`关键字。`lambdify(x, expr)`的工作方式（大致）类似于`lambda x: expr`（见下文的[How It Works](#lambdify-how-it-works)）。

**modules** : 字符串，可选

> 指定要使用的数值库。
> 
> 如果未指定，默认情况下*模块*为：
> 
> +   如果安装了SciPy，则为`["scipy", "numpy"]`。
> +   
> +   如果仅安装了NumPy，则为`["numpy"]`。
> +   
> +   如果未安装任何一个，则为`["math", "mpmath", "sympy"]`。
> +   
> 换句话说，尽可能地将SymPy函数替换为`scipy`或`numpy`函数（如果可用），或Python的标准库`math`或`mpmath`函数（否则）。
> 
> *模块*可以是以下类型之一：
> 
> +   字符串`"math"`、`"mpmath"`、`"numpy"`、`"numexpr"`、`"scipy"`、`"sympy"`或`"tensorflow"`或`"jax"`。这使用该模块的相应打印机和命名空间映射。
> +   
> +   一个模块（例如，`math`）。这使用模块的全局命名空间。如果模块是上述已知模块之一，则还将使用相应的打印机和命名空间映射（即`modules=numpy`相当于`modules="numpy"`）。
> +   
> +   一个字典，将SymPy函数的名称映射到任意函数（例如，`{'sin': custom_sin}`）。
> +   
> +   包含上述参数混合的列表，优先考虑首次出现的条目（例如，要使用NumPy模块但使用自定义版本覆盖`sin`函数，可以使用`[{'sin': custom_sin}, 'numpy']`）。

**dummify** : 布尔值，可选

> 是否将提供的表达式中不是有效Python标识符的变量替换为虚拟符号。
> 
> 这允许像`Function('f')(t)`这样的未定义函数作为参数提供。默认情况下，仅当它们不是有效的Python标识符时，变量才会被dummy化。
> 
> 设置`dummify=True`以将所有参数替换为虚拟符号（如果`args`不是字符串），例如，确保参数不重新定义任何内置名称。

**cse** : 布尔值或可调用对象，可选

> 当识别和预先计算常见子表达式以便在多次使用之前时，可以更高效地计算大型表达式。然而，找到这些子表达式会使创建‘lambdify’函数变慢。
> 
> 当设置为`True`时，使用`sympy.simplify.cse`，否则（默认情况下），用户可以传递与`cse`签名匹配的函数。

**docstring_limit** : 整数或None

> 在lambdify大型表达式时，lambdify内部花费的大部分时间都用于生成表达式的字符串表示，以用于返回函数的自动生成文档字符串。对于包含数百个或更多节点的表达式，生成的文档字符串通常变得如此之长和密集，以至于难以阅读。为了减少lambdify的运行时间，可以禁用文档字符串内部完整表达式的渲染。
> 
> 当为 `None` 时，完整表达式将在文档字符串中呈现。当为 `0` 或负整数时，文档字符串中会呈现省略号而不是表达式。当为严格正整数时，如果表达式中的节点数超过 `docstring_limit`，则在文档字符串中呈现省略号，否则正常呈现表达式的字符串表示。默认为 `1000`。

解释

例如，要将 SymPy 表达式 `sin(x) + cos(x)` 转换为一个等效的 NumPy 函数来进行数值评估：

```py
>>> from sympy import sin, cos, symbols, lambdify
>>> import numpy as np
>>> x = symbols('x')
>>> expr = sin(x) + cos(x)
>>> expr
sin(x) + cos(x)
>>> f = lambdify(x, expr, 'numpy')
>>> a = np.array([1, 2])
>>> f(a)
[1.38177329 0.49315059] 
```

此函数的主要目的是提供从 SymPy 表达式到数值库（如 NumPy、SciPy、NumExpr、mpmath 和 tensorflow）的桥梁。一般来说，SymPy 函数不适用于来自其他库（如 NumPy 数组）的对象，而来自数值库（如 NumPy 或 mpmath）的函数不适用于 SymPy 表达式。`lambdify` 通过将 SymPy 表达式转换为等效的数值函数来连接这两者。

使用 `lambdify` 的基本工作流程是首先创建一个表示您希望评估的任何数学函数的 SymPy 表达式。这应该仅使用 SymPy 函数和表达式来完成。然后，使用 `lambdify` 将其转换为等效的用于数值评估的函数。例如，我们以上述方法使用 SymPy 符号 `x` 和 SymPy 函数 `sin` 和 `cos` 创建了 `expr`，然后将其转换为等效的 NumPy 函数 `f`，并在 NumPy 数组 `a` 上调用它。

示例

```py
>>> from sympy.utilities.lambdify import implemented_function
>>> from sympy import sqrt, sin, Matrix
>>> from sympy import Function
>>> from sympy.abc import w, x, y, z 
```

```py
>>> f = lambdify(x, x**2)
>>> f(2)
4
>>> f = lambdify((x, y, z), [z, y, x])
>>> f(1,2,3)
[3, 2, 1]
>>> f = lambdify(x, sqrt(x))
>>> f(4)
2.0
>>> f = lambdify((x, y), sin(x*y)**2)
>>> f(0, 5)
0.0
>>> row = lambdify((x, y), Matrix((x, x + y)).T, modules='sympy')
>>> row(1, 2)
Matrix([[1, 3]]) 
```

`lambdify` 可以用于将 SymPy 表达式转换为 mpmath 函数。在某些情况下，这可能比使用 `evalf` 更可取（它在后端使用 mpmath）。

```py
>>> f = lambdify(x, sin(x), 'mpmath')
>>> f(1)
0.8414709848078965 
```

元组参数将被处理，lambdify 函数应该使用创建函数时使用的相同类型的参数进行调用：

```py
>>> f = lambdify((x, (y, z)), x + y)
>>> f(1, (2, 4))
3 
```

`flatten` 函数可用于始终使用展平的参数进行操作：

```py
>>> from sympy.utilities.iterables import flatten
>>> args = w, (x, (y, z))
>>> vals = 1, (2, (3, 4))
>>> f = lambdify(flatten(args), w + x + y + z)
>>> f(*flatten(vals))
10 
```

在 `expr` 中存在的函数也可以携带自己的数值实现，作为附加到 `_imp_` 属性的可调用函数。这可以与使用 `implemented_function` 工厂函数的未定义函数一起使用：

```py
>>> f = implemented_function(Function('f'), lambda x: x+1)
>>> func = lambdify(x, f(x))
>>> func(4)
5 
```

`lambdify` 总是优先 `_imp_` 命名空间中的实现，而不是其他命名空间中的实现，除非 `use_imps` 输入参数为 False。

使用 Tensorflow：

```py
>>> import tensorflow as tf
>>> from sympy import Max, sin, lambdify
>>> from sympy.abc import x 
```

```py
>>> f = Max(x, sin(x))
>>> func = lambdify(x, f, 'tensorflow') 
```

在 tensorflow v2 之后，默认启用即时执行。如果您想要在 tensorflow v1 和 v2 中获取兼容的结果，就像本教程一样，请运行此行。

```py
>>> tf.compat.v1.enable_eager_execution() 
```

如果启用了即时执行，您可以立即将结果输出，因为您可以使用 numpy。

如果传递 tensorflow 对象，则可能会得到一个 `EagerTensor` 对象而不是值。

```py
>>> result = func(tf.constant(1.0))
>>> print(result)
tf.Tensor(1.0, shape=(), dtype=float32)
>>> print(result.__class__)
<class 'tensorflow.python.framework.ops.EagerTensor'> 
```

您可以使用 `.numpy()` 来获取张量的 numpy 值。

```py
>>> result.numpy()
1.0 
```

```py
>>> var = tf.Variable(2.0)
>>> result = func(var) # also works for tf.Variable and tf.Placeholder
>>> result.numpy()
2.0 
```

它适用于任何形状的数组。

```py
>>> tensor = tf.constant([[1.0, 2.0], [3.0, 4.0]])
>>> result = func(tensor)
>>> result.numpy()
[[1\. 2.]
 [3\. 4.]] 
```

注意

+   对于涉及大数组计算的函数，`numexpr` 可以比numpy提供显著的加速。请注意，`numexpr` 的可用函数比numpy有限，但可以通过`implemented_function`和用户定义的Function子类进行扩展。如果指定了，`numexpr` 可能是模块中唯一的选项。`numexpr` 的官方函数列表可以在这里找到：[https://numexpr.readthedocs.io/en/latest/user_guide.html#supported-functions](https://numexpr.readthedocs.io/en/latest/user_guide.html#supported-functions)

+   在上述示例中，生成的函数可以接受标量值或numpy数组作为参数。但是，在某些情况下，生成的函数依赖于输入是一个numpy数组：

    ```py
    >>> import numpy
    >>> from sympy import Piecewise
    >>> from sympy.testing.pytest import ignore_warnings
    >>> f = lambdify(x, Piecewise((x, x <= 1), (1/x, x > 1)), "numpy") 
    ```

    ```py
    >>> with ignore_warnings(RuntimeWarning):
    ...     f(numpy.array([-1, 0, 1, 2]))
    [-1\.   0\.   1\.   0.5] 
    ```

    ```py
    >>> f(0)
    Traceback (most recent call last):
      ...
    ZeroDivisionError: division by zero 
    ```

    在这种情况下，输入应该包装在一个numpy数组中：

    ```py
    >>> with ignore_warnings(RuntimeWarning):
    ...     float(f(numpy.array([0])))
    0.0 
    ```

    或者如果不需要numpy功能，则可以使用另一个模块：

    ```py
    >>> f = lambdify(x, Piecewise((x, x <= 1), (1/x, x > 1)), "math")
    >>> f(0)
    0 
    ```

工作原理

当使用此函数时，理解它的工作原理非常有帮助。在核心上，`lambdify` 只是一个命名空间的转换，在一个特殊的打印机之上，使一些边缘情况正常工作。

要理解`lambdify`，首先我们必须正确理解Python命名空间的工作方式。假设我们有两个文件。一个名为`sin_cos_sympy.py`，其中包含

```py
# sin_cos_sympy.py

from sympy.functions.elementary.trigonometric import (cos, sin)

def sin_cos(x):
    return sin(x) + cos(x) 
```

和一个称为`sin_cos_numpy.py`的文件与

```py
# sin_cos_numpy.py

from numpy import sin, cos

def sin_cos(x):
    return sin(x) + cos(x) 
```

这两个文件定义了一个相同的函数`sin_cos`。但是，在第一个文件中，`sin`和`cos`被定义为SymPy的`sin`和`cos`。在第二个文件中，它们被定义为NumPy的版本。

如果我们导入第一个文件并使用`sin_cos`函数，我们将得到类似于

```py
>>> from sin_cos_sympy import sin_cos 
>>> sin_cos(1) 
cos(1) + sin(1) 
```

另一方面，如果我们从第二个文件导入`sin_cos`，我们将得到

```py
>>> from sin_cos_numpy import sin_cos 
>>> sin_cos(1) 
1.38177329068 
```

在第一种情况下，我们得到了一个符号输出，因为它使用了SymPy的符号`sin`和`cos`函数。在第二种情况下，我们得到了一个数值结果，因为`sin_cos`使用了NumPy的数值`sin`和`cos`函数。但请注意，使用的`sin`和`cos`的版本并不是`sin_cos`函数定义本身固有的。这两个`sin_cos`定义是完全相同的。相反，它基于定义`sin_cos`函数的模块中定义的名称。

这里的关键点是，在Python函数中引用一个未在函数中定义的名称时，该名称会在定义该函数的模块的“全局”命名空间中查找。

现在，在Python中，我们可以模拟这种行为，而无需实际将文件写入磁盘，使用`exec`函数。`exec`接受一个包含Python代码块的字符串，并且一个应该包含模块全局变量的字典。然后，它在该字典中“执行”代码，就像它是模块全局变量一样。以下与在`sin_cos_sympy.py`中定义的`sin_cos`相同：

```py
>>> import sympy
>>> module_dictionary = {'sin': sympy.sin, 'cos': sympy.cos}
>>> exec('''
... def sin_cos(x):
...     return sin(x) + cos(x)
... ''', module_dictionary)
>>> sin_cos = module_dictionary['sin_cos']
>>> sin_cos(1)
cos(1) + sin(1) 
```

同样与`sin_cos_numpy`：

```py
>>> import numpy
>>> module_dictionary = {'sin': numpy.sin, 'cos': numpy.cos}
>>> exec('''
... def sin_cos(x):
...     return sin(x) + cos(x)
... ''', module_dictionary)
>>> sin_cos = module_dictionary['sin_cos']
>>> sin_cos(1)
1.38177329068 
```

现在我们可以了解`lambdify`的工作原理了。名称`lambdify`来源于我们可以将类似`lambdify(x, sin(x) + cos(x), 'numpy')`的东西视为`lambda x: sin(x) + cos(x)`，其中`sin`和`cos`来自`numpy`命名空间。这也是为什么`lambdify`中符号参数在第一位，而不是大多数SymPy函数中表达式之后的原因：为了更好地模仿`lambda`关键字。

`lambdify`接受输入表达式（例如`sin(x) + cos(x)`）并

1.  将其转换为字符串

1.  基于传入的模块创建一个模块全局字典（默认情况下使用NumPy模块）

1.  创建字符串`"def func({vars}): return {expr}"`，其中`{vars}`是以逗号分隔的变量列表，`{expr}`是步骤1中创建的字符串，然后```pyexec``s that string with the module globals namespace and returns ``func```。

实际上，`lambdify`返回的函数支持检查。因此，您可以使用`inspect.getsource`或IPython或Jupyter笔记本中的`??`来准确查看它们是如何定义的。

```py
>>> f = lambdify(x, sin(x) + cos(x))
>>> import inspect
>>> print(inspect.getsource(f))
def _lambdifygenerated(x):
 return sin(x) + cos(x) 
```

这向我们展示了函数的源代码，但没有显示它被定义在哪个命名空间。我们可以通过查看`f`的`__globals__`属性来检查这一点：

```py
>>> f.__globals__['sin']
<ufunc 'sin'>
>>> f.__globals__['cos']
<ufunc 'cos'>
>>> f.__globals__['sin'] is numpy.sin
True 
```

这向我们展示了`f`命名空间中的`sin`和`cos`将是`numpy.sin`和`numpy.cos`。

请注意，每个步骤中都有一些便利层，但在核心部分，`lambdify`的工作方式就是如此。第1步是使用打印模块中定义的`LambdaPrinter`打印机（参见[`sympy.printing.lambdarepr`](../printing.html#module-sympy.printing.lambdarepr "sympy.printing.lambdarepr")）。这允许不同的SymPy表达式定义它们应该如何为不同模块转换为字符串。您可以通过向`printer`参数传递自定义打印机来更改`lambdify`使用的打印机。

第2步通过某些翻译来增强。每个模块都有默认的翻译，但您可以通过将列表传递给`modules`参数来提供自己的翻译。例如，

```py
>>> def mysin(x):
...     print('taking the sin of', x)
...     return numpy.sin(x)
...
>>> f = lambdify(x, sin(x), [{'sin': mysin}, 'numpy'])
>>> f(1)
taking the sin of 1
0.8414709848078965 
```

全局字典是通过合并字典`{'sin': mysin}`和NumPy的模块字典生成的。合并是这样做的，早期的项目优先，这就是为什么上面使用`mysin`而不是`numpy.sin`的原因。

如果您想修改`lambdify`处理给定函数的方式，通常最容易的方法是通过修改全局字典来实现。在更复杂的情况下，可能需要创建并传递自定义的打印机。

最后，第3步通过某些便利操作进行增强，例如添加文档字符串。

理解`lambdify`的工作方式可以使在使用它时更容易避免某些陷阱。例如，常见的错误是为一个模块（比如NumPy）创建一个lambdified函数，并将来自另一个模块（例如SymPy表达式）的对象传递给它。

例如，假设我们创建

```py
>>> from sympy.abc import x
>>> f = lambdify(x, x + 1, 'numpy') 
```

现在，如果我们传递一个NumPy数组，我们将得到该数组加上1

```py
>>> import numpy
>>> a = numpy.array([1, 2])
>>> f(a)
[2 3] 
```

但是，如果您错误地传递SymPy表达式而不是NumPy数组会发生什么：

```py
>>> f(x + 1)
x + 2 
```

这种方法确实有效，但只是偶然的。现在我们来看一个不同的 lambdify 函数：

```py
>>> from sympy import sin
>>> g = lambdify(x, x + sin(x), 'numpy') 
```

在 NumPy 数组上运行如预期：

```py
>>> g(a)
[1.84147098 2.90929743] 
```

但是如果我们尝试传入一个 SymPy 表达式，它会失败

```py
>>> g(x + 1)
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: loop of ufunc does not support argument 0 of type Add which has
 no callable sin method 
```

现在，让我们看看发生了什么。这种方法失败的原因是 `g` 在输入表达式上调用了 `numpy.sin`，而 `numpy.sin` 不知道如何处理 SymPy 对象。**作为一个一般规则，NumPy 函数不知道如何操作 SymPy 表达式，而 SymPy 函数也不知道如何操作 NumPy 数组。这就是为什么 lambdify 存在的原因：它提供了 SymPy 和 NumPy 之间的桥梁。**

然而，为什么 `f` 能够工作呢？那是因为 `f` 没有调用任何函数，它只是加了 1。因此，所创建的结果函数 `def _lambdifygenerated(x): return x + 1` 不依赖于它所定义的全局命名空间。因此它能工作，但只是偶然的。未来版本的 `lambdify` 可能会移除这种行为。

请注意，此处描述的某些实现细节可能会在 SymPy 的未来版本中发生变化。传入自定义模块和打印机的 API 将不会更改，但是创建 Lambda 函数的详细信息可能会发生变化。然而，基本理念将保持不变，并且理解它将有助于理解 lambdify 的行为。

**一般而言：您应该为一个模块（比如 NumPy）创建 Lambda 函数，并且只传递与该模块兼容的输入类型（比如 NumPy 数组）。** 请记住，默认情况下，如果未提供 `module` 参数，`lambdify` 将使用 NumPy 和 SciPy 命名空间创建函数。
