# 问

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/modules/assumptions/ask.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/assumptions/ask.html)

用于查询关于假设的SymPy对象的模块。

```py
class sympy.assumptions.ask.AssumptionKeys
```

这个类包含了`ask`系统中所有支持的键。它应该通过实例`sympy.Q`来访问。

```py
sympy.assumptions.ask.ask(proposition, assumptions=True, context={})
```

用于带有假设的命题评估的函数。

参数：

**proposition**：布尔值

> 将被评估为布尔值的命题。如果不是`AppliedPredicate`，它将被`Q.is_true`包装。

**assumptions**：布尔值，可选

> 用于评估*proposition*的本地假设。

**context**：AssumptionsContext，可选

> 用于评估*proposition*的默认假设。默认情况下，这是`sympy.assumptions.global_assumptions`变量。

返回：

`True`、`False`或`None`

引发：

**TypeError**：*proposition*或*assumptions*不是有效的逻辑表达式。

**ValueError**：假设不一致。

解释

这个函数在能够确定真值时将命题评估为`True`或`False`。如果不能确定，将返回`None`。

这应该与[`refine()`](refine.html#sympy.assumptions.refine.refine "sympy.assumptions.refine.refine")区分开来，当应用于命题时，它将简化参数为符号`Boolean`，而不是Python内置的`True`、`False`或`None`。

**Syntax**

> +   ask(proposition)
> +   
>     在全局假设上评估*proposition*。
>     
> +   ask(proposition, assumptions)
> +   
>     在全局假设上评估*proposition*关于*assumptions*。

示例

```py
>>> from sympy import ask, Q, pi
>>> from sympy.abc import x, y
>>> ask(Q.rational(pi))
False
>>> ask(Q.even(x*y), Q.even(x) & Q.integer(y))
True
>>> ask(Q.prime(4*x), Q.integer(x))
False 
```

如果无法确定真值，将返回`None`。

```py
>>> print(ask(Q.odd(3*x))) # cannot determine unless we know x
None 
```

如果假设不一致，将引发`ValueError`。

```py
>>> ask(Q.integer(x), Q.even(x) & Q.odd(x))
Traceback (most recent call last):
  ...
ValueError: inconsistent assumptions Q.even(x) & Q.odd(x) 
```

注意事项

假设中的关系尚未实现（但是），因此以下内容不会给出有意义的结果。

```py
>>> ask(Q.positive(x), x > 0) 
```

然而，这还在进行中。

另请参阅

[`sympy.assumptions.refine.refine`](refine.html#sympy.assumptions.refine.refine "sympy.assumptions.refine.refine")

使用假设进行简化。如果无法确定真值，命题不会简化为`None`。

```py
sympy.assumptions.ask.register_handler(key, handler)
```

在ask系统中注册一个处理程序。键必须是字符串，处理程序必须是继承自AskHandler类的类。

自版本1.8起已弃用：改用multipledispatch处理程序。参见[`Predicate`](assume.html#sympy.assumptions.assume.Predicate "sympy.assumptions.assume.Predicate")。

```py
sympy.assumptions.ask.remove_handler(key, handler)
```

从ask系统中删除处理程序。

自版本1.8起已弃用：改用multipledispatch处理程序。参见[`Predicate`](assume.html#sympy.assumptions.assume.Predicate "sympy.assumptions.assume.Predicate")。
