# 简介

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/tutorials/intro-tutorial/intro.html](https://docs.sympy.org/latest/tutorials/intro-tutorial/intro.html)

## 什么是符号计算？

符号计算处理数学对象的符号计算。这意味着数学对象被精确地表示，而不是近似表示，并且带有未评估变量的数学表达式以符号形式保留。

让我们举个例子。假设我们想要使用内置的 Python 函数来计算平方根。我们可能会做这样的事情

```py
>>> import math
>>> math.sqrt(9)
3.0 
```

9 是一个完全平方数，所以我们得到了精确答案，3。但假设我们计算的是不是完全平方数的平方根

```py
>>> math.sqrt(8)
2.82842712475 
```

这里我们得到了一个近似结果。2.82842712475 并不是 8 的精确平方根（事实上，8 的实际平方根不能用有限小数表示，因为它是一个无理数）。如果我们只关心 8 的小数形式的平方根，我们就结束了。

但假设我们想进一步。回想一下 \(\sqrt{8} = \sqrt{4\cdot 2} = 2\sqrt{2}\)。我们很难从上面的结果推断出这一点。这就是符号计算发挥作用的地方。使用类似 SymPy 的符号计算系统，不是完全平方数的数字的平方根默认保留为未评估状态

```py
>>> import sympy
>>> sympy.sqrt(3)
sqrt(3) 
```

此外——这是我们开始看到符号计算真正力量的地方——符号结果可以被符号化简。

```py
>>> sympy.sqrt(8)
2*sqrt(2) 
```

## 更有趣的例子

上面的例子开始展示了如何使用 SymPy 精确地操作无理数。但它比那更强大。符号计算系统（顺便说一下，它们通常也被称为计算机代数系统，或者只是 CAS）如 SymPy 能够计算带有变量的符号表达式。

正如我们后面将看到的，在 SymPy 中，变量是用 `symbols` 定义的。与许多符号操作系统不同，SymPy 中的变量必须在使用之前定义（这个原因将在[下一节](gotchas.html#tutorial-gotchas-symbols)中讨论）。

让我们定义一个符号表达式，表示数学表达式 \(x + 2y\)。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> x, y = symbols('x y')
>>> expr = x + 2*y
>>> expr
x + 2*y 
```

注意，我们写的 `x + 2*y` 就像我们如果 `x` 和 `y` 是普通的 Python 变量一样。但在这种情况下，而不是评估为某些东西，表达式仍然只是 `x + 2*y`。现在让我们玩弄一下它：

```py
>>> expr + 1
x + 2*y + 1
>>> expr - x
2*y 
```

注意上面示例中的一些情况。当我们输入 `expr - x` 时，我们没有得到 `x + 2*y - x`，而只是得到 `2*y`。`x` 和 `-x` 自动抵消了。这类似于上面 `sqrt(8)` 自动变成 `2*sqrt(2)` 的情况。然而在 SymPy 中，并非总是这样：

```py
>>> x*expr
x*(x + 2*y) 
```

在这里，我们可能希望 \(x(x + 2y)\) 转换成 \(x^2 + 2xy\)，但实际上我们看到表达式保持不变。这是 SymPy 中的一个常见主题。除了像 \(x - x = 0\) 和 \(\sqrt{8} = 2\sqrt{2}\) 这样的显而易见的简化外，大多数简化不会自动执行。这是因为我们可能更喜欢因式分解形式 \(x(x + 2y)\)，或者更喜欢展开形式 \(x^2 + 2xy\)。在不同的情况下，两种形式都是有用的。在 SymPy 中，有函数可以在这两种形式之间转换。

```py
>>> from sympy import expand, factor
>>> expanded_expr = expand(x*expr)
>>> expanded_expr
x**2 + 2*x*y
>>> factor(expanded_expr)
x*(x + 2*y) 
```

## 符号计算的威力

一个符号计算系统（如 SymPy）真正的力量在于能够进行各种各样的符号计算。SymPy 能够简化表达式、计算导数、积分和极限、解方程、处理矩阵等等，并且全部都是符号计算。它包括绘图、打印（例如数学公式的二维漂亮打印输出，或者 \(\mathrm{\LaTeX}\)）、代码生成、物理学、统计学、组合数学、数论、几何学、逻辑学等模块。这里是 SymPy 能够实现的一小部分符号计算能力，以激发您的兴趣。

```py
>>> from sympy import *
>>> x, t, z, nu = symbols('x t z nu') 
```

这将使得所有后续的示例都能使用 unicode 字符进行漂亮打印。

```py
>>> init_printing(use_unicode=True) 
```

对 \(\sin{(x)}e^x\) 求导数。

```py
>>> diff(sin(x)*exp(x), x)
 x           x
ℯ ⋅sin(x) + ℯ ⋅cos(x) 
```

计算 \(\int(e^x\sin{(x)} + e^x\cos{(x)})\,dx\)。

```py
>>> integrate(exp(x)*sin(x) + exp(x)*cos(x), x)
 x
ℯ ⋅sin(x) 
```

计算 \(\int_{-\infty}^\infty \sin{(x^2)}\,dx\)。

```py
>>> integrate(sin(x**2), (x, -oo, oo))
√2⋅√π
─────
 2 
```

求 \(\lim_{x\to 0}\frac{\sin{(x)}}{x}\)。

```py
>>> limit(sin(x)/x, x, 0)
1 
```

解 \(x^2 - 2 = 0\)。

```py
>>> solve(x**2 - 2, x)
[-√2, √2] 
```

解微分方程 \(y'' - y = e^t\)。

```py
>>> y = Function('y')
>>> dsolve(Eq(y(t).diff(t, t) - y(t), exp(t)), y(t))
 -t   ⎛     t⎞  t
y(t) = C₂⋅ℯ   + ⎜C₁ + ─⎟⋅ℯ
 ⎝     2⎠ 
```

求 \(\left[\begin{smallmatrix}1 & 2\\2 & 2\end{smallmatrix}\right]\) 的特征值。

```py
>>> Matrix([[1, 2], [2, 2]]).eigenvals()
⎧3   √17     3   √17   ⎫
⎨─ - ───: 1, ─ + ───: 1⎬
⎩2    2      2    2    ⎭ 
```

将贝塞尔函数 \(J_{\nu}\left(z\right)\) 重写为球贝塞尔函数 \(j_\nu(z)\) 的形式。

```py
>>> besselj(nu, z).rewrite(jn)
√2⋅√z⋅jn(ν - 1/2, z)
────────────────────
 √π 
```

使用 \(\mathrm{\LaTeX}\)，打印 \(\int_{0}^{\pi} \cos^{2}{\left (x \right )}\, dx\)。

```py
>>> latex(Integral(cos(x)**2, (x, 0, pi)))
\int\limits_{0}^{\pi} \cos^{2}{\left(x \right)}\, dx 
```

## 为什么选择 SymPy？

有许多计算代数系统可供选择。[这篇文章](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_computer_algebra_systems)列出了许多。SymPy 为何比其他选择更好呢？

首先，SymPy 是完全免费的。它是开源的，并且在宽松的 BSD 许可下发布，因此您可以修改源代码，甚至出售它。这与像 Maple 或 Mathematica 这样的流行商业系统形成对比，后者需要花费数百美元购买许可。

其次，SymPy 使用 Python。大多数计算代数系统都会发明自己的语言。但 SymPy 不同。SymPy 完全用 Python 编写，并且完全在 Python 中执行。这意味着如果您已经了解 Python，那么使用 SymPy 就更容易上手，因为您已经熟悉语法（而如果您尚未了解 Python，则学习起来也非常简单）。我们已经知道 Python 是一种经过良好设计和经受过考验的语言。SymPy 的开发者对自己编写数学软件的能力很有信心，但编程语言设计是完全不同的事情。通过重复使用现有语言，我们能够专注于那些真正重要的事情：数学。

另一个计算机代数系统 Sage 也使用 Python 作为其语言。但是 Sage 很大，下载超过一千兆字节。SymPy 的一个优点是它很轻量级。除了 Python 之外，它没有其他依赖项，因此几乎可以在任何地方轻松使用。此外，Sage 和 SymPy 的目标不同。Sage 的目标是成为一个完整的数学系统，并通过将所有主要的开源数学系统编译到一起来实现这一目标。当您在 Sage 中调用某些函数（如`integrate`）时，它会调用其中包含的一个开源包。实际上，SymPy 已包含在 Sage 中。另一方面，SymPy 的目标是成为一个独立的系统，所有功能都在 SymPy 本身实现。

SymPy 的另一个重要特点是可以作为一个库来使用。许多计算机代数系统侧重于在交互式环境中的可用性，但如果您希望自动化或扩展它们，这将变得困难。使用 SymPy，您既可以在交互式 Python 环境中轻松使用它，也可以在您自己的 Python 应用程序中导入它。SymPy 还提供了 API 来方便您使用自定义函数扩展它。
