# 符号与模糊布尔

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/guides/booleans.html`](https://docs.sympy.org/latest/guides/booleans.html)

本页描述了 SymPy 中符号化 `Boolean` 的含义，以及它与用于 SymPy 许多部分的三值模糊布尔的关系。还讨论了在编写使用三值逻辑的代码时可能出现的一些常见问题，以及如何正确处理它们。

## 符号布尔与三值布尔

像 `x.ispositive` 这样的假设查询会给出三值模糊布尔的 `True`、`False` 或 `None` 结果 [[1]](#fuzzy)。这些是低级别的 Python 对象，而不是 SymPy 的符号化 `Boolean` 表达式。

```py
>>> from sympy import Symbol, symbols
>>> xpos = Symbol('xpos', positive=True)
>>> xneg = Symbol('xneg', negative=True)
>>> x = Symbol('x')
>>> print(xpos.is_positive)
True
>>> print(xneg.is_positive)
False
>>> print(x.is_positive)
None 
```

作为三值模糊布尔的 `None` 结果应该解释为“可能”或“未知”。

在 SymPy 中，可以在不等式中找到一个符号 `Boolean` 类。当不等式不能确定为真或假时，`Boolean` 可以以符号方式表示不确定的结果：

```py
>>> xpos > 0
True
>>> xneg > 0
False
>>> x > 0
x > 0
>>> type(x > 0)
<class 'sympy.core.relational.StrictGreaterThan'> 
```

最后一个例子显示了当不等式不确定时会发生什么：我们得到一个 `StrictGreaterThan` 的实例，它表示不等式作为一个符号表达式。内部当尝试评估像 `a > b` 这样的不等式时，SymPy 将计算 `(a - b).is_extended_positive`。如果结果是 `True` 或 `False`，则会返回 SymPy 的符号 `S.true` 或 `S.false`。如果结果是 `None`，则会返回一个未求值的 `StrictGreaterThan`，如上面的 `x > 0` 所示。

并不明显，像 `xpos > 0` 这样的查询返回的是 `S.true` 而不是 `True`，因为这两个对象在显示上相同，但我们可以使用 Python 的 `is` 运算符来验证：

```py
>>> from sympy import S
>>> xpos.is_positive is True
True
>>> xpos.is_positive is S.true
False
>>> (xpos > 0) is True
False
>>> (xpos > 0) is S.true
True 
```

在 SymPy 中，没有 `None` 的通用符号类似物。在低级别的假设查询中返回 `None` 的情况下，符号查询将导致一个未求值的符号化 `Boolean` （例如，`x > 0`）。我们可以将符号 `Boolean` 用作符号表达式的一部分，如 `Piecewise`：

```py
>>> from sympy import Piecewise
>>> p = Piecewise((1, x > 0), (2, True))
>>> p
Piecewise((1, x > 0), (2, True))
>>> p.subs(x, 3)
1 
```

这里 `p` 表示一个表达式，如果 `x > 0` 则等于 `1`，否则将等于 `2`。未评估的 `Boolean` 不等式 `x > 0` 表示决定符号表达式值的条件。当我们为 `x` 替换一个值时，不等式将解析为 `S.true`，然后 `Piecewise` 可以评估为 `1` 或 `2`。

当使用模糊布尔值而不是符号 `Boolean` 时，同样不起作用：

```py
>>> p2 = Piecewise((1, x.is_positive), (2, True))
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: Second argument must be a Boolean, not `NoneType` 
```

`Piecewise` 不能将 `None` 用作条件，因为与不等式 `x > 0` 不同，它没有提供任何信息。使用不等式时可以在将来决定条件是否可能为 `True` 或 `False`，一旦知道 `x` 的值。`None` 的值不能以这种方式使用，因此被拒绝。

注意

我们可以在 `Piecewise` 中使用 `True`，因为 `True` sympifies 为 `S.true`。将 `None` sympify 只会再次得到 `None`，这不是一个有效的符号 SymPy 对象。

SymPy 中有许多其他符号 `Boolean` 类型。关于模糊布尔值和符号 `Boolean` 之间的差异的同样考虑适用于所有其他 SymPy `Boolean` 类型。举一个不同的例子，有 `Contains`，它表示对象包含在集合中的陈述：

```py
>>> from sympy import Reals, Contains
>>> x = Symbol('x', real=True)
>>> y = Symbol('y')
>>> Contains(x, Reals)
True
>>> Contains(y, Reals)
Contains(y, Reals)
>>> Contains(y, Reals).subs(y, 1)
True 
```

对应于 `Contains` 的 Python 操作符是 `in`。`in` 的一个怪异之处在于它只能评估为 `bool`（`True` 或 `False`），所以如果结果是不确定的，则会引发异常：

```py
>>> from sympy import I
>>> 2 in Reals
True
>>> I in Reals
False
>>> x in Reals
True
>>> y in Reals
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: did not evaluate to a bool: (-oo < y) & (y < oo) 
```

可以通过使用 `Contains(x, Reals)` 或 `Reals.contains(x)` 而不是 `x in Reals` 来避免异常。

## 使用模糊布尔值的三值逻辑

无论我们使用模糊布尔值还是符号 `Boolean`，我们始终需要意识到查询可能是不确定的。如何编写处理此问题的代码在两种情况下是不同的。我们先看看模糊布尔值。

考虑以下函数：

```py
>>> def both_positive(a, b):
...  """ask whether a and b are both positive"""
...     if a.is_positive and b.is_positive:
...         return True
...     else:
...         return False 
```

`both_positive`函数应告诉我们`a`和`b`是否都是正数。然而，如果任何一个`is_positive`查询返回`None`，`both_positive`函数将失败：

```py
>>> print(both_positive(S(1), S(1)))
True
>>> print(both_positive(S(1), S(-1)))
False
>>> print(both_positive(S(-1), S(-1)))
False
>>> x = Symbol('x') # may or may not be positive
>>> print(both_positive(S(1), x))
False 
```

注意

我们需要使用`S`对这个函数的参数进行符号化，因为假设仅在 SymPy 对象上定义，而不是普通的 Python `int`对象上定义。

在这里，`False`是不正确的，因为*可能*`x`是正数，此时两个参数都可能是正数。我们得到`False`是因为`x.is_positive`返回`None`，Python 会将`None`视为“假值”。

为了正确处理所有可能情况，我们需要分开识别`True`和`False`情况的逻辑。一个改进的函数可能是：

```py
>>> def both_positive_better(a, b):
...  """ask whether a and b are both positive"""
...     if a.is_positive is False or b.is_positive is False:
...         return False
...     elif a.is_positive is True and b.is_positive is True:
...         return True
...     else:
...         return None 
```

这个函数现在可以处理所有情况的`True`、`False`或`None`，对于`a`和`b`都是如此，并且总是返回一个模糊布尔值，表示语句“`a`和`b`都是正数”是真、假还是未知：

```py
>>> print(both_positive_better(S(1), S(1)))
True
>>> print(both_positive_better(S(1), S(-1)))
False
>>> x = Symbol('x')
>>> y = Symbol('y', positive=True)
>>> print(both_positive_better(S(1), x))
None
>>> print(both_positive_better(S(-1), x))
False
>>> print(both_positive_better(S(1), y))
True 
```

使用模糊布尔值时需要小心的另一种情况是与 Python 的`not`运算符的否定，例如：

```py
>>> x = Symbol('x')
>>> print(x.is_positive)
None
>>> not x.is_positive
True 
```

模糊布尔值`None`的正确否定再次是`None`。如果我们不知道语句“`x`是正数”是`True`还是`False`，那么我们也不知道其否定“`x`不是正数”是`True`还是`False`。之所以会得到`True`，是因为`None`被视为“假值”。当`None`与诸如`not`这样的逻辑运算符一起使用时，它首先会转换为`bool`，然后再取反：

```py
>>> bool(None)
False
>>> not bool(None)
True
>>> not None
True 
```

当`None`被视为假值时，如果使用正确，这一点是有用的。例如，如果我们只想在`x`被认为是正数的情况下执行某些操作，我们可以这样做：

```py
>>> x = Symbol('x', positive=True)
>>> if x.is_positive:
...     print("x is definitely positive")
... else:
...     print("x may or may not be positive")
x is definitely positive 
```

只要我们理解备用条件分支指的是两种情况（`False`和`None`），这种写法可以是编写条件语句的一个有用方式。当我们确实需要区分所有情况时，我们需要使用诸如`x.is_positive is False`之类的语句。但需要注意的是，当使用 Python 的二进制逻辑运算符如`not`或`and`处理模糊布尔值时，它们不能正确处理不定情况。

实际上，SymPy 有内部函数专门设计用于正确处理模糊布尔值：

```py
>>> from sympy.core.logic import fuzzy_not, fuzzy_and
>>> print(fuzzy_not(True))
False
>>> print(fuzzy_not(False))
True
>>> print(fuzzy_not(None))
None
>>> print(fuzzy_and([True, True]))
True
>>> print(fuzzy_and([True, None]))
None
>>> print(fuzzy_and([False, None]))
False 
```

使用`fuzzy_and`函数，我们可以更简单地编写`both_positive`函数：

```py
>>> def both_positive_best(a, b):
...  """ask whether a and b are both positive"""
...     return fuzzy_and([a.is_positive, b.is_positive]) 
```

利用`fuzzy_and`、`fuzzy_or`和`fuzzy_not`编写更简洁的代码不仅可以减少逻辑错误的可能性，还可以使代码看起来更像普通二进制逻辑的情况。

## 三值逻辑与符号布尔值

在使用符号`Boolean`而不是模糊布尔值时，`None`被隐式视为假值的问题不会出现，因此如果不小心处理，不会出现逻辑错误。然而，代之以不定情况通常会导致异常被抛出，如果不小心处理的话。

这次我们将尝试使用符号 `Boolean` 实现 `both_positive` 函数：

```py
>>> def both_positive(a, b):
...  """ask whether a and b are both positive"""
...     if a > 0 and b > 0:
...         return S.true
...     else:
...         return S.false 
```

第一个区别是，我们返回符号 `Boolean` 对象 `S.true` 和 `S.false` 而不是 `True` 和 `False`。第二个区别是，我们测试例如 `a > 0` 而不是 `a.is_positive`。尝试这样做我们得到

```py
>>> both_positive(1, 2)
True
>>> both_positive(-1, 1)
False
>>> x = Symbol('x')  # may or may not be positive
>>> both_positive(x, 1)
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: cannot determine truth value of Relational 
```

现在的情况是，当 `x` 不知道是否为正数或非正数时，测试 `x > 0` 会引发异常。更准确地说，`x > 0` 不会引发异常，但是 `if x > 0` 会，这是因为 `if` 语句隐式调用 `bool(x > 0)`，而后者会引发异常。

```py
>>> x > 0
x > 0
>>> bool(x > 0)
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: cannot determine truth value of Relational
>>> if x > 0:
...     print("x is positive")
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: cannot determine truth value of Relational 
```

Python 表达式 `x > 0` 创建了一个 SymPy `Boolean`。因为在这种情况下，`Boolean` 不能评估为 `True` 或 `False`，所以我们得到了一个未评估的 `StrictGreaterThan`。试图强制转换为 `bool` 类型，即 `bool(x > 0)` 会引发异常。这是因为普通的 Python `bool` 类型必须是 `True` 或 `False`，而在这种情况下，这两者都不确定是正确的。

当使用符号 `Boolean` 与 `and`、`or` 或 `not` 时会出现相同类型的问题。解决方案是使用 SymPy 的符号 `And`、`Or` 和 `Not` 或者等效的 Python 位逻辑运算符 `&`、`|` 和 `~`：

```py
>>> from sympy import And, Or, Not
>>> x > 0
x > 0
>>> x > 0 and x < 1
Traceback (most recent call last):
...
TypeError: cannot determine truth value of Relational
>>> And(x > 0, x < 1)
(x > 0) & (x < 1)
>>> (x > 0) & (x < 1)
(x > 0) & (x < 1)
>>> Or(x < 0, x > 1)
(x > 1) | (x < 0)
>>> Not(x < 0)
x >= 0
>>> ~(x < 0)
x >= 0 
```

如前所述，如果避免直接在 `if`、`and`、`or` 或 `not` 中使用 SymPy 的符号 `Boolean`，我们可以创建一个更好的 `both_positive` 版本，而是测试 `Boolean` 是否评估为 `S.true` 或 `S.false`：

```py
>>> def both_positive_better(a, b):
...  """ask whether a and b are both positive"""
...     if (a > 0) is S.false or (b > 0) is S.false:
...         return S.false
...     elif (a > 0) is S.true and (b > 0) is S.true:
...         return S.true
...     else:
...         return And(a > 0, b > 0) 
```

现在，使用这个版本，我们不会得到任何异常，如果结果是不确定的，我们将得到一个表示语句“`a` 和 `b` 都是正数”的符号 `Boolean`：

```py
>>> both_positive_better(S(1), S(2))
True
>>> both_positive_better(S(1), S(-1))
False
>>> x, y = symbols("x, y")
>>> both_positive_better(x, y + 1)
(x > 0) & (y + 1 > 0)
>>> both_positive_better(x, S(3))
x > 0 
```

最后一个案例显示，实际上使用已知为真的条件与 `And` 简化了 `And`。实际上我们有

```py
>>> And(x > 0, 3 > 0)
x > 0
>>> And(4 > 0, 3 > 0)
True
>>> And(-1 > 0, 3 > 0)
False 
```

这意味着我们可以改进`both_positive_better`。所有不同情况都是不必要的。我们可以简单地返回`And`，并让它在可能的情况下简化：

```py
>>> def both_positive_best(a, b):
...  """ask whether a and b are both positive"""
...     return And(a > 0, b > 0) 
```

现在这将适用于任何符号实对象，并产生一个符号结果。我们还可以替换结果，看看它如何适用于特定值：

```py
>>> both_positive_best(2, 1)
True
>>> both_positive_best(-1, 2)
False
>>> both_positive_best(x, 3)
x > 0
>>> condition = both_positive_best(x/y, x + y)
>>> condition
(x + y > 0) & (x/y > 0)
>>> condition.subs(x, 1)
(1/y > 0) & (y + 1 > 0)
>>> condition.subs(x, 1).subs(y, 2)
True 
```

当处理符号`Boolean`对象时，最好尽可能避免尝试使用`if/else`和其他逻辑运算符如`and`等进行分支。相反，考虑计算条件并将其作为变量传递。基本的符号操作如`And`、`Or`和`Not`可以为您处理逻辑。

脚注
