# 经典力学

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/index.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/index.html)

## 向量

本模块从[`sympy.physics.vector`](../vector/index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector")中派生了与向量相关的能力和相关功能。请参阅[`sympy.physics.vector`](../vector/index.html#module-sympy.physics.vector "sympy.physics.vector")的文档及其必要的API，以了解[`sympy.physics.mechanics`](#module-sympy.physics.mechanics "sympy.physics.mechanics")的向量能力。

## 力学

在物理学中，力学描述了静止（静力学）或运动（动力学）的条件。所有力学问题都有几个共同的步骤。首先，描述系统的理想化表示。接下来，我们使用物理定律生成定义系统行为的方程。然后，我们解决这些方程，有时是通过分析方法，但通常是通过数值方法。最后，我们从这些方程和解中提取信息。当前模块的范围是多体动力学：多粒子和/或刚体系统的运动。例如，该模块可用于理解双摆，行星，机器人操作器，自行车以及任何可能引起我们兴趣的刚体系统的运动。

在多体动力学中，通常的目标是通过时间获取刚体系统的轨迹。这项任务的挑战在于首先制定系统的运动方程。一旦制定完成，就必须解决这些方程，即按时间向前积分。当数字计算机出现时，解决问题变得简单。现在，我们可以处理更复杂的问题，这留下了制定运动方程的挑战。

“运动方程”一词用于描述牛顿第二定律应用于多体系统的情况。运动方程的形式取决于生成它们的方法。此包实现了其中两种方法：Kane方法和Lagrange方法。该模块有助于制定运动方程，然后可以使用通用的常微分方程（ODE）求解器解决（积分）这些方程。

解决特定类别的动力学问题，即正向动力学的方法具有以下步骤：

1.  描述系统的几何和配置，

1.  指定系统运动的方式，包括其运动的约束条件

1.  描述系统上的外部力和力矩，

1.  根据牛顿第二定律（\(\mathbf{F}=m\mathbf{a}\)）组合上述信息，

1.  组织结果方程，以便能够通过积分获得系统随时间的轨迹。

与SymPy的其余部分一起，该模块执行步骤4和5，前提是用户能够执行模块的1到3步。也就是说，用户必须提供完整的自由体图形的表示，这些图形本身代表系统，此代码可以以适合数值积分的形式提供运动方程。上述第5步相当于甚至对于相当简单的多体系统而言都是费力的代数。因此，最好使用符号数学软件包（如SymPy）执行此步骤。这也是该模块作为SymPy的一部分的原因。第4步相当于这个特定模块，即sympy.physics.mechanics。

## 力学指南

+   [物理/力学中的质量、惯性、粒子和刚体](masses.html)

+   [凯恩方法在物理/力学中的应用](kane.html)

+   [物理/力学中的拉格朗日方法](lagrange.html)

+   [物理/力学中的关节框架](joints.html)

+   [物理/力学中的符号系统](symsystem.html)

+   [物理/力学中的线性化](linearize.html)

    +   [非最小坐标摆](examples/lin_pend_nonmin_example.html)

+   [物理/力学示例](examples.html)

    +   [滚动圆盘示例](examples/rollingdisc_example.html)

        +   [使用凯恩方法的滚动圆盘](examples/rollingdisc_example_kane.html)

        +   [使用凯恩方法和约束力的滚动圆盘示例](examples/rollingdisc_example_kane_constraints.html)

        +   [使用拉格朗日方法的滚动圆盘示例](examples/rollingdisc_example_lagrange.html)

    +   [自行车示例](examples/bicycle_example.html)

    +   [非最小坐标摆](examples/lin_pend_nonmin_example.html)

    +   [多自由度完整约束系统](examples/multi_degree_freedom_holonomic_system.html)

    +   [四杆连杆](examples/four_bar_linkage_example.html)

+   [物理/力学中的潜在问题/高级主题/未来特性](advanced.html)

+   [物理/力学参考资料](reference.html)

+   [Autolev解析器](autolev_parser.html)

+   [SymPy力学对Autolev用户的支持](sympy_mechanics_for_autolev_users.html)

+   [力学API参考](api/index.html)

    +   [物体、惯性、载荷及其他功能（文档字符串）](api/part_bod.html)

    +   [凯恩方法与拉格朗日方法（文档字符串）](api/kane_lagrange.html)

    +   [关节框架（文档字符串）](api/joint.html)

    +   [系统（文档字符串）](api/system.html)

    +   [线性化（文档字符串）](api/linearize.html)

    +   [表达式操作（文档字符串）](api/expr_manip.html)

    +   [打印（文档字符串）](api/printing.html)

    +   [路径（文档字符串）](api/pathway.html)

    +   [执行器（文档字符串）](api/actuator.html)

    +   [包装几何（文档字符串）](api/wrapping_geometry.html)

    +   [已弃用的类（文档字符串）](api/deprecated_classes.html)
