# 需要注意的地方

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/tutorials/intro-tutorial/gotchas.html](https://docs.sympy.org/latest/tutorials/intro-tutorial/gotchas.html)

要开始，我们应该澄清一些关于SymPy的事情。SymPy只是一个Python库，就像`NumPy`、`Django`或者Python标准库中的模块`sys`或`re`一样。这意味着SymPy并没有为Python语言添加任何东西。Python语言固有的限制在SymPy中也同样存在。这也意味着SymPy尽可能使用Python惯用法，使得那些已经熟悉Python编程的人可以轻松地使用SymPy。作为一个简单的例子，SymPy使用Python语法来构建表达式。在Python中不允许隐式乘法（如`3x`或`3 x`），因此在SymPy中也不允许。要将`3`和`x`相乘，必须输入`3*x`，带上`*`。

## Symbols

这个事实的一个后果是，SymPy可以在任何可用Python的环境中使用。我们只需像导入任何其他库一样导入它：

```py
>>> from sympy import * 
```

这将把SymPy中的所有函数和类导入到我们的交互式Python会话中。现在，假设我们开始进行计算。

```py
>>> x + 1
Traceback (most recent call last):
...
NameError: name 'x' is not defined 
```

糟糕！这里发生了什么？我们试图使用变量`x`，但它告诉我们`x`未定义。在Python中，变量在定义之前没有意义。SymPy也不例外。与你可能使用过的许多符号操作系统不同，在SymPy中，变量不会自动定义。要定义变量，我们必须使用`symbols`。

```py
>>> x = symbols('x')
>>> x + 1
x + 1 
```

`symbols`接受一个由空格或逗号分隔的变量名字符串，并从中创建Symbols。然后我们可以将这些符号赋予变量名。稍后，我们将研究一些方便的方法来解决这个问题。现在，让我们先定义最常见的变量名`x`、`y`和`z`，在本节的其余部分使用。

```py
>>> x, y, z = symbols('x y z') 
```

最后需要注意的是，Symbol的名称与其分配给的变量名称之间不一定有任何关系。

```py
>>> a, b = symbols('b a')
>>> a
b
>>> b
a 
```

在这里，我们做了一件非常令人困惑的事情，将一个名为`a`的Symbol赋给变量`b`，将一个名为`b`的Symbol赋给变量`a`。现在名为`a`的Python变量指向名为`b`的SymPy Symbol，反之亦然。多么令人困惑。我们也可以做类似的事情：

```py
>>> crazy = symbols('unrelated')
>>> crazy + 1
unrelated + 1 
```

这也表明Symbols的名称可以比一个字符长，如果我们希望的话。

通常，最佳实践是将Symbol分配给同名的Python变量，尽管也有例外：Symbol名称可以包含Python变量名称中不允许的字符，或者可能只是想通过将长名称的Symbols分配给单个字母Python变量来避免输入长名称。

为避免混淆，在本教程中，Symbol名称和Python变量名称将始终相同。此外，“Symbol”一词将指代SymPy Symbol，“variable”一词将指代Python变量。

最后，让我们确保我们理解SymPy符号和Python变量之间的区别。考虑以下内容：

```py
x = symbols('x')
expr = x + 1
x = 2
print(expr) 
```

你认为这段代码的输出会是什么？如果你认为是`3`，你错了。让我们看看实际发生了什么

```py
>>> x = symbols('x')
>>> expr = x + 1
>>> x = 2
>>> print(expr)
x + 1 
```

将`x`更改为`2`对`expr`没有影响。这是因为`x = 2`将Python变量`x`更改为`2`，但对创建`expr`时使用的SymPy符号`x`没有影响。当我们创建`expr`时，Python变量`x`是一个Symbol。在创建后，我们将Python变量`x`更改为2。但`expr`保持不变。这种行为不是SymPy特有的。所有Python程序都是这样工作的：如果一个变量被更改，已经使用该变量创建的表达式不会自动更改。例如

```py
>>> x = 'abc'
>>> expr = x + 'def'
>>> expr
'abcdef'
>>> x = 'ABC'
>>> expr
'abcdef' 
```

在这个例子中，如果我们想知道`expr`在新值`x`下是什么，我们需要重新评估创建`expr`的代码，即`expr = x + 1`。如果有几行创建了`expr`，这可能会很复杂。使用像SymPy这样的符号计算系统的一个优点是我们可以为`expr`构建一个符号表示，然后用值替换`x`。在SymPy中正确的方法是使用`subs`，稍后将更详细讨论。

```py
>>> x = symbols('x')
>>> expr = x + 1
>>> expr.subs(x, 2)
3 
```  ## 等号

另一个非常重要的结果是，SymPy不扩展Python语法的事实是，`=`在SymPy中不表示相等。而是Python变量赋值。这是硬编码到Python语言中的，SymPy不会尝试改变这一点。

然而，你可能认为在Python中用于相等测试的`==`也用于SymPy作为相等。这也不完全正确。让我们看看当我们使用`==`时会发生什么。

```py
>>> x + 1 == 4
False 
```

代替将`x + 1 == 4`象征性地处理，我们只是得到了`False`。在SymPy中，`==`表示精确的结构相等测试。这意味着`a == b`意味着我们在*询问*是否 \(a = b\)。我们始终得到`bool`作为`==`的结果。有一个单独的对象，称为`Eq`，可以用来创建符号相等性。

```py
>>> Eq(x + 1, 4)
Eq(x + 1, 4) 
```

关于`==`还有一个额外的警告。假设我们想知道是否 \((x + 1)^2 = x^2 + 2x + 1\)。我们可能会尝试这样做：

```py
>>> (x + 1)**2 == x**2 + 2*x + 1
False 
```

我们再次得到了`False`。然而，\((x + 1)^2\)确实等于\(x^2 + 2x + 1\)。这里发生了什么？我们在SymPy中找到了一个错误吗，还是它只是不能识别这个基本的代数事实？

从上面回顾，`==`表示*精确*的结构相等测试。“精确”在这里意味着只有两个表达式在结构上完全相等时才会用`==`比较相等。在这里，\((x + 1)^2\)和\(x^2 + 2x + 1\)在结构上不相同。一个是两项相加的幂，另一个是三项相加。

结果表明，在作为库使用 SymPy 时，将`==`用于精确的结构相等性比将其用于表示符号相等性或进行数学相等性的检测更加有用。然而，作为新用户，您可能更关心后两者。我们已经看到了表示等式的另一种选择，`Eq`。要测试两个事物是否相等，最好记住一个基本事实，即如果\(a = b\)，那么\(a - b = 0\)。因此，检查\(a = b\)的最佳方法是取\(a - b\)并简化它，看看它是否变为 0。我们将在[后面](simplification.html#tutorial-simplify)学习到，执行此操作的函数称为`simplify`。这种方法并非万无一失——事实上，可以[从理论上证明](https://en.wikipedia.org/wiki/Richardson%27s_theorem)无法确定一般情况下两个符号表达式是否完全相等——但对于大多数常见的表达式，它效果非常好。

```py
>>> a = (x + 1)**2
>>> b = x**2 + 2*x + 1
>>> simplify(a - b)
0
>>> c = x**2 - 2*x + 1
>>> simplify(a - c)
4*x 
```

还有一种叫做`equals`的方法，通过在随机点数值上评估它们来测试两个表达式是否相等。

```py
>>> a = cos(x)**2 - sin(x)**2
>>> b = cos(2*x)
>>> a.equals(b)
True 
```  ## 两个最后注意事项：`^` 和 `/`

您可能已经注意到，我们一直在使用`**`来表示乘方，而不是标准的`^`。这是因为 SymPy 遵循 Python 的惯例。在 Python 中，`^` 表示逻辑异或。SymPy 也遵循了这一惯例：

```py
>>> True ^ False
True
>>> True ^ True
False
>>> Xor(x, y)
x ^ y 
```

最后，需要对 SymPy 的工作原理进行一点技术性讨论。当您键入类似`x + 1`的表达式时，SymPy 的符号`x`会与 Python 的整数`1`相加。然后 Python 的操作规则允许 SymPy 告诉 Python SymPy 对象知道如何与 Python 整数相加，因此`1`会自动转换为 SymPy 的整数对象。

这种运算符的魔术是在幕后自动发生的，你很少需要知道它正在发生。然而，也有一个例外。每当您结合一个 SymPy 对象和一个 SymPy 对象，或者一个 SymPy 对象和一个 Python 对象时，您会得到一个 SymPy 对象，但是每当您结合两个 Python 对象时，SymPy 从不参与其中，因此您会得到一个 Python 对象。

```py
>>> type(Integer(1) + 1)
<class 'sympy.core.numbers.Integer'>
>>> type(1 + 1)
<... 'int'> 
```

这通常不是什么大问题。Python 的整数与 SymPy 的整数工作方式基本相同，但有一个重要的例外：除法。在 SymPy 中，两个整数的除法会得到一个有理数：

```py
>>> Integer(1)/Integer(3)
1/3
>>> type(Integer(1)/Integer(3))
<class 'sympy.core.numbers.Rational'> 
```

但是在 Python 中，`/`表示整数除法或浮点数除法，具体取决于您使用的是 Python 2 还是 Python 3，以及是否在 Python 2 中运行了`from __future__ import division`，这在 SymPy 1.5.1 以上的版本中不再支持：

```py
>>> from __future__ import division
>>> 1/2
0.5 
```

为了避免这种情况，我们可以显式地构造有理数对象。

```py
>>> Rational(1, 2)
1/2 
```

当我们在一个较大的符号表达式中遇到带有`int/int`的情况时，也会出现这个问题。例如：

```py
>>> x + 1/2
x + 0.5 
```

这是因为 Python 首先将`1/2`计算为`0.5`，然后在将其与`x`相加时将其转换为 SymPy 类型。同样，我们可以通过显式创建有理数来避免这种情况：

```py
>>> x + Rational(1, 2)
x + 1/2 
```

在[陷阱与风险](../../explanation/gotchas.html#gotchas)文档中有几个避免这种情况的建议。

## 进一步阅读

关于本节涵盖的主题的更多讨论，请参阅[陷阱与风险](../../explanation/gotchas.html#gotchas)。
