# 肌腱（文档字符串）

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/biomechanics/api/musculotendon.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/biomechanics/api/musculotendon.html)

肌腱模型的实现。

肌腱模型是生物力学模型的关键组成部分，它使其与纯多体系统有所区别。肌腱模型产生的力量取决于它们的激活水平、长度和伸展速度。长度和伸展速度相关的力量产生由力长特性和力速特性控制。这些是归一化函数，取决于肌腱的状态，并且特定于给定的肌腱模型。

```py
class sympy.physics.biomechanics.musculotendon.MusculotendonBase(name, pathway, activation_dynamics, *, musculotendon_dynamics=MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON, tendon_slack_length=None, peak_isometric_force=None, optimal_fiber_length=None, maximal_fiber_velocity=None, optimal_pennation_angle=None, fiber_damping_coefficient=None, with_defaults=False)
```

所有肌腱类继承的抽象基类。

参数：

**name** : str

> 与肌腱相关的名称标识符。这个名称在自动生成符号时用作后缀。它必须是非零长度的字符串。

**pathway** : PathwayBase

> 执行器所遵循的路径。这必须是`PathwayBase`的具体子类的实例，例如`LinearPathway`。

**activation_dynamics** : ActivationBase

> 将在肌腱内模拟的激活动力学。这必须是`ActivationBase`的具体子类的实例，例如`FirstOrderActivationDeGroote2016`。

**musculotendon_dynamics** : MusculotendonFormulation | int

> 应在内部使用的肌腱动力学制式，即刚性或弹性肌腱模型的选择，肌腱状态的选择等。这必须是整数枚举`MusculotendonFormulation`的成员或可以转换为成员的整数。要使用刚性肌腱制式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON`（或整数值`0`，将被转换为枚举成员）。有四种弹性肌腱模型制式。要使用以纤维长度为状态的显式制式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_EXPLICIT`（或整数值`1`）。要使用以肌腱力为状态的显式制式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.TENDON_FORCE_EXPLICIT`（或整数值`2`）。要使用以纤维长度为状态的隐式制式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_IMPLICIT`（或整数值`3`）。要使用以肌腱力为状态的隐式制式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.TENDON_FORCE_IMPLICIT`（或整数值`4`）。默认值为`MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON`，对应于刚性肌腱制式。

**tendon_slack_length** : Expr | None

> 当肌腱处于无负荷状态时的肌腱长度。在刚性肌腱模型中，肌腱长度即为肌腱松弛长度。在所有肌腱模型中，肌腱松弛长度用于归一化肌腱长度以得到 \(\tilde{l}^T = \frac{l^T}{l^T_{slack}}\)。

**peak_isometric_force** : Expr | None

> 当肌肉纤维进行等长收缩（无长度变化速度）时，肌肉纤维能够产生的最大力量。在所有肌腱模型中，峰值等长力用于将肌腱和肌肉纤维力归一化，得到 \(\tilde{F}^T = \frac{F^T}{F^M_{max}}\)。

**optimal_fiber_length** : Expr | None

> 在所有肌腱模型中，最佳纤维长度用于将肌肉纤维长度归一化，得到 \(\tilde{l}^M = \frac{l^M}{l^M_{opt}}\)。

**maximal_fiber_velocity** : Expr | None

> 在肌肉纤维缩短过程中，当肌肉纤维无法产生任何主动力时的纤维速度。在所有肌腱模型中，最大纤维速度用于将肌肉纤维伸展速度归一化，得到 \(\tilde{v}^M = \frac{v^M}{v^M_{max}}\)。

**optimal_pennation_angle** : Expr | None

> 当肌肉纤维长度等于最佳纤维长度时的夹角。

**fiber_damping_coefficient** : Expr | None

> 在肌肉纤维模型中使用的阻尼元件中要使用的阻尼系数。

**with_defaults** : bool

> 是否在自动构造子类时使用`with_defaults`替代构造函数。默认值为`False`。

说明

肌腱根据其激活、长度和缩短速度生成收缩力。这个抽象基类应该被所有肌腱子类继承，这些子类实现不同的特征肌腱曲线。特征肌腱曲线需要关于肌腱力长、被动纤维力长、主动纤维力长和纤维力速度关系的实现。

```py
property F
```

`M x' = F`右手边的有序列方程组。

说明

形成控制激活动力学线性系统右手边的列矩阵：

`M(x, r, t, p) x' = F(x, r, t, p)`。

零阶激活动力学没有状态变量，因此这个线性系统的维度为0，因此`F`是一个空的列`Matrix`，形状为(0, 1)。

```py
property F_M_max
```

符号或对应于峰值等长力常数的值。

说明

当肌肉纤维进行等长收缩（无长度变化速度）时，肌肉纤维能够产生的最大力量。在所有肌腱模型中，峰值等长力用于将肌腱和肌肉纤维力归一化，得到 \(\tilde{F}^T = \frac{F^T}{F^M_{max}}\)。

别名`peak_isometric_force`也可以用于访问相同的属性。

```py
property M
```

`M x' = F`左手边的有序方阵系数。

说明

形成控制激活动力学线性系统左手边的方阵的一部分：

`M(x, r, t, p) x' = F(x, r, t, p)`.

零阶激活动力学没有状态变量，因此这个线性系统的维度为0，因此`M`是一个空的方阵`Matrix`，形状为(0, 0)。

```py
property a
```

表示激活的动态符号。

解释

别名`activation`也可以用来访问相同的属性。

```py
property activation
```

表示激活的动态符号。

解释

别名`a`也可以用来访问相同的属性。

```py
property activation_dynamics
```

控制肌腱激活的激活动力学模型。

解释

返回一个子类实例，该子类继承自`ActivationBase`，用于描述肌腱激活动力学的激活与激发关系。

```py
property alpha_opt
```

对应于最佳肌肉腱角度常数的符号或值。

解释

当肌纤维长度等于最佳纤维长度时的肌肉腱角度。

别名`optimal_pennation_angle`也可以用来访问相同的属性。

```py
property beta
```

对应于纤维阻尼系数常数的符号或值。

解释

在肌纤维模型的阻尼元件中使用的阻尼系数。

别名`fiber_damping_coefficient`也可以用来访问相同的属性。

```py
property constants
```

在`M`和`F`中存在的非时变符号的有序列矩阵。

解释

仅返回符号常量。如果在代码生成过程中使用了数值类型（例如`Float`）而不是`Symbol`作为常数，则该属性不会包含在此属性的矩阵中。这是因为此属性的主要用途是提供一个有序序列，其中包含在代码生成期间需要数值值的仍然自由的符号。

别名`p`也可以用来访问相同的属性。

```py
abstract curves()
```

返回一个与特定模型相关的`CharacteristicCurveCollection`曲线集合。

```py
property e
```

表示兴奋的动态符号。

解释

别名`excitation`也可以用来访问相同的属性。

```py
property excitation
```

表示兴奋的动态符号。

解释

别名`e`也可以用来访问相同的属性。

```py
property fiber_damping_coefficient
```

对应于纤维阻尼系数常数的符号或值。

解释

在肌纤维模型的阻尼元件中使用的阻尼系数。

别名`beta`也可以用来访问相同的属性。

```py
property input_vars
```

表示输入变量的时间函数的有序列矩阵。

解释

别名`r`也可以用来访问相同的属性。

```py
property l_M_opt
```

对应于最佳纤维长度常数的符号或值。

解释

当肌纤维长度等于最佳纤维长度时，肌纤维不产生被动力，并产生其最大主动力的肌纤维长度。在所有肌腱模型中，最佳纤维长度用于将肌纤维长度归一化，以得到 \(\tilde{l}^M = \frac{l^M}{l^M_{opt}}\)。

别名`optimal_fiber_length`也可以用来访问相同的属性。

```py
property l_T_slack
```

对应于肌腱松弛长度常数的符号或值。

解释

当肌腱肌腱处于无载荷状态时的肌腱长度。在刚性肌腱模型中，肌腱长度为肌腱松弛长度。在所有肌腱模型中，肌腱松弛长度用于归一化肌腱长度，得到\(\tilde{l}^T = \frac{l^T}{l^T_{slack}}\)。

别名`tendon_slack_length`也可以用于访问相同的属性。

```py
property maximal_fiber_velocity
```

对应于最大肌纤维速度常数的符号或值。

说明

在肌肉纤维缩短期间，肌纤维无法产生任何主动力时的纤维速度。在所有肌腱模型中，最大纤维速度用于将肌纤维伸展速度归一化，得到\(\tilde{v}^M = \frac{v^M}{v^M_{max}}\)。

别名`v_M_max`也可以用于访问相同的属性。

```py
property musculotendon_dynamics
```

选择刚性或弹性肌腱肌腱动力学类型。

说明

应在内部使用的肌腱肌腱动力学公式，即刚性或弹性肌腱模型的选择，肌腱肌腱状态等。这必须是整数枚举`MusculotendonFormulation`的成员或可以转换为成员的整数。要使用刚性肌腱公式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON`（或整数值`0`，将被转换为枚举成员）。弹性肌腱模型有四种可能的公式。要使用以肌纤维长度为状态的显式公式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_EXPLICIT`（或整数值`1`）。要使用以肌腱力为状态的显式公式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.TENDON_FORCE_EXPLICIT`（或整数值`2`）。要使用以肌纤维长度为状态的隐式公式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_IMPLICIT`（或整数值`3`）。要使用以肌腱力为状态的隐式公式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.TENDON_FORCE_IMPLICIT`（或整数值`4`）。默认为`MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON`，对应刚性肌腱公式。

```py
property optimal_fiber_length
```

对应于最优肌纤维长度常数的符号或值。

说明

当肌纤维不产生被动力和其最大主动力时的肌纤维长度。在所有肌腱模型中，最优肌纤维长度用于归一化肌纤维长度，得到\(\tilde{l}^M = \frac{l^M}{l^M_{opt}}\)。

别名`l_M_opt`也可以用于访问相同的属性。

```py
property optimal_pennation_angle
```

对应于最优羽毛角常数的符号或值。

说明

当肌纤维长度等于最优肌纤维长度时的羽毛角度。

别名`alpha_opt`也可以用于访问相同的属性。

```py
property p
```

`M`和`F`中存在的非时变符号的有序列矩阵。

说明

仅返回符号常量。如果数字类型（例如 `Float`）用于常量而不是 `Symbol`，则该属性不会包含在此属性返回的矩阵中。这是因为此属性的主要用途是在代码生成期间提供仍需数值值的有序符号序列。

别名 `constants` 也可用于访问同一属性。

```py
property peak_isometric_force
```

对应于峰值等长收缩力常数的符号或值。

解释

当肌纤维进行等长收缩（无长度变化速度）时，肌纤维可以产生的最大力量。在所有肌腱模型中，峰值等长收缩力用于将肌腱和肌纤维力量归一化，以给出 \(\tilde{F}^T = \frac{F^T}{F^M_{max}}\)。

别名 `F_M_max` 也可用于访问同一属性。

```py
property r
```

表示输入变量的时间函数的有序列方程列矩阵。

解释

别名 `input_vars` 也可用于访问同一属性。

```py
rhs()
```

用于解决 `M x' = F` 的有序列方程列矩阵。

解释

解决支配激活动态的常微分方程线性系统的解决方案：

`M(x, r, t, p) x' = F(x, r, t, p)`。

由于零阶激活动态没有状态变量，因此该线性具有维度 0，因此该方法返回形状为 (0, 1) 的空列 `Matrix`。

```py
property state_vars
```

表示状态变量的时间函数的有序列方程列矩阵。

解释

别名 `x` 也可用于访问同一属性。

```py
property tendon_slack_length
```

对应于肌腱松弛长度常数的符号或值。

解释

当肌腱处于无载荷状态时的长度。在刚性肌腱模型中，肌腱长度是肌腱松弛长度。在所有肌腱模型中，肌腱松弛长度用于将肌腱长度归一化，以给出 \(\tilde{l}^T = \frac{l^T}{l^T_{slack}}\)。

别名 `l_T_slack` 也可用于访问同一属性。

```py
property v_M_max
```

对应于最大肌纤维速度常数的符号或值。

解释

在肌纤维缩短期间，肌纤维无法产生任何主动力的纤维速度。在所有肌腱模型中，最大肌纤维速度用于将肌纤维伸长速度归一化，以给出 \(\tilde{v}^M = \frac{v^M}{v^M_{max}}\)。

别名 `maximal_fiber_velocity` 也可用于访问同一属性。

```py
classmethod with_defaults(name, pathway, activation_dynamics, *, musculotendon_dynamics=MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON, tendon_slack_length=None, peak_isometric_force=None, optimal_fiber_length=None, maximal_fiber_velocity=10.0000000000000, optimal_pennation_angle=0.0, fiber_damping_coefficient=0.100000000000000)
```

推荐的构造函数将使用已发布的常数。

参数：

**name**：str

> 与肌腱相关联的名称标识符。在自动生成符号实例化时，此名称用作后缀。必须是非零长度的字符串。

**pathway**：PathwayBase

> 执行器遵循的路径。这必须是 `PathwayBase` 的具体子类实例，例如 `LinearPathway`。

**activation_dynamics**：ActivationBase

> 将在肌肉肌腱内模拟的激活动力学。这必须是 `ActivationBase` 的具体子类实例，例如 `FirstOrderActivationDeGroote2016`。

**musculotendon_dynamics** : 肌肉肌腱建模 | 整数

> 应在内部使用的肌肉肌腱动力学配方，即刚性或弹性肌腱模型，肌肉肌腱状态的选择等。这必须是整数枚举 `MusculotendonFormulation` 的成员或可转换为成员的整数。要使用刚性肌腱配方，请设置为 `MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON`（或整数值 `0`，将被转换为枚举成员）。弹性肌腱模型有四种可能的配方。要使用纤维长度作为状态的显式配方，请设置为 `MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_EXPLICIT`（或整数值 `1`）。要使用肌腱力作为状态的显式配方，请设置为 `MusculotendonFormulation.TENDON_FORCE_EXPLICIT`（或整数值 `2`）。要使用纤维长度作为状态的隐式配方，请设置为 `MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_IMPLICIT`（或整数值 `3`）。要使用肌腱力作为状态的隐式配方，请设置为 `MusculotendonFormulation.TENDON_FORCE_IMPLICIT`（或整数值 `4`）。默认为 `MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON`，对应于刚性肌腱配方。

**tendon_slack_length** : 表达式 | 无

> 肌肉肌腱在无载荷状态时的肌腱长度。在刚性肌腱模型中，肌腱长度为松弛肌腱长度。在所有肌肉肌腱模型中，松弛肌腱长度用于归一化肌腱长度，得到 \(\tilde{l}^T = \frac{l^T}{l^T_{slack}}\)。

**peak_isometric_force** : 表达式 | 无

> 当肌肉纤维正在进行等长收缩时可以产生的最大力量。在所有肌肉肌腱模型中，峰值等长收缩力用于归一化肌腱和肌肉纤维力，得到 \(\tilde{F}^T = \frac{F^T}{F^M_{max}}\)。

**optimal_fiber_length** : 表达式 | 无

> 当肌肉纤维不产生 passice 力并达到其最大主动力时的肌肉纤维长度。在所有肌肉肌腱模型中，最佳纤维长度用于归一化肌肉纤维长度，得到 \(\tilde{l}^M = \frac{l^M}{l^M_{opt}}\)。

**maximal_fiber_velocity** : 表达式 | 无

> 在肌肉纤维缩短过程中，肌肉纤维无法产生任何主动力的纤维速度。在所有肌腱模型中，最大纤维速度用于归一化肌肉纤维伸展速度，得到 \(\tilde{v}^M = \frac{v^M}{v^M_{max}}\)。

**optimal_pennation_angle** : 表达式 | 无

> 当肌肉纤维长度等于最佳纤维长度时的肌肉纤维的羽毛角度。

**fiber_damping_coefficient** : 表达式 | 无

> 在肌肉纤维模型中用于阻尼元件的阻尼系数。

说明

返回肌肉肌腱类的新实例，使用推荐的`v_M_max`、`alpha_opt`和`beta`值。这些值为：

> \(v^M_{max} = 10\) \(\alpha_{opt} = 0\) \(\beta = \frac{1}{10}\)

肌肉肌腱曲线也是使用原始出版物中的常数实例化的。

```py
property x
```

时间函数的有序列矩阵，表示状态变量。

解释

别名`state_vars`也可用于访问相同的属性。

```py
class sympy.physics.biomechanics.musculotendon.MusculotendonDeGroote2016(name, pathway, activation_dynamics, *, musculotendon_dynamics=MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON, tendon_slack_length=None, peak_isometric_force=None, optimal_fiber_length=None, maximal_fiber_velocity=None, optimal_pennation_angle=None, fiber_damping_coefficient=None, with_defaults=False)
```

使用De Groote等人2016年的曲线实例化的肌肉肌腱模型[[R728]](#r728)。

参数：

**name**：str

> 与肌肉肌腱相关联的名称标识符。此名称在自动生成符号实例化时用作后缀。它必须是长度非零的字符串。

**pathway**：PathwayBase

> 执行器遵循的路径。这必须是`PathwayBase`的具体子类的实例，例如`LinearPathway`。

**activation_dynamics**：ActivationBase

> 肌肉肌腱内将被建模的激活动力学。这必须是`ActivationBase`的一个具体子类的实例，例如`FirstOrderActivationDeGroote2016`。

**musculotendon_dynamics**：肌肉肌腱形态学 | int

> 应在内部使用的肌肉肌腱动力学形式，即刚性或弹性肌腱模型，肌肉肌腱状态的选择等。这必须是整数枚举`MusculotendonFormulation`的成员或可转换为成员的整数。要使用刚性肌腱形式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON`（或整数值`0`，将被转换为枚举成员）。弹性肌腱模型有四种可能的形式。要使用显式以纤维长度为状态的形式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_EXPLICIT`（或整数值`1`）。要使用显式以肌腱力为状态的形式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.TENDON_FORCE_EXPLICIT`（或整数值`2`）。要使用隐式以纤维长度为状态的形式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_IMPLICIT`（或整数值`3`）。要使用隐式以肌腱力为状态的形式，请将其设置为`MusculotendonFormulation.TENDON_FORCE_IMPLICIT`（或整数值`4`）。默认为`MusculotendonFormulation.RIGID_TENDON`，对应于刚性肌腱形式。

**tendon_slack_length**：Expr | None

> 当肌肉肌腱处于无负荷状态时的肌腱长度。在刚性肌腱模型中，肌腱长度即为肌腱松弛长度。在所有肌肉肌腱模型中，肌腱松弛长度用于标准化肌腱长度，以给出 \(\tilde{l}^T = \frac{l^T}{l^T_{slack}}\)。

**peak_isometric_force**：Expr | None

> 当肌纤维进行等长收缩（无延长速度）时，肌纤维可以产生的最大力量。在所有肌腱模型中，峰值等长力用于将腱和肌纤维力归一化，以给出\(\tilde{F}^T = \frac{F^T}{F^M_{max}}\)。

**optimal_fiber_length** : Expr | None

> 当肌纤维产生无被动力并且其最大主动力时的肌纤维长度。在所有肌腱模型中，最佳纤维长度用于将肌纤维长度标准化，以给出\(\tilde{l}^M = \frac{l^M}{l^M_{opt}}\)。

**maximal_fiber_velocity** : Expr | None

> 在肌纤维缩短过程中，肌纤维无法产生任何主动力的纤维速度。在所有肌腱模型中，最大纤维速度用于将肌纤维伸展速度归一化，以给出\(\tilde{v}^M = \frac{v^M}{v^M_{max}}\)。

**optimal_pennation_angle** : Expr | None

> 当肌纤维长度等于最佳纤维长度时的腱角度。

**fiber_damping_coefficient** : Expr | None

> 在肌纤维模型中使用的阻尼系数。

**with_defaults** : bool

> 当自动构造子类时，是否应使用`with_defaults`备用构造函数。默认为`False`。

示例

此类模型通过De Groote等人（2016年）描述的特征曲线对肌腱作用器进行参数化[[R728]](#r728)。像SymPy生物力学模块中的所有肌腱模型一样，它需要定义其作用线的路径。我们将首先创建一个简单的`LinearPathway`，连接两个我们的肌腱将要遵循的点。我们将创建一个点`O`来表示肌腱的起点，另一个`I`来表示其插入点。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import (LinearPathway, Point,
...     ReferenceFrame, dynamicsymbols) 
```

```py
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> O, I = O, P = symbols('O, I', cls=Point)
>>> q, u = dynamicsymbols('q, u', real=True)
>>> I.set_pos(O, q*N.x)
>>> O.set_vel(N, 0)
>>> I.set_vel(N, u*N.x)
>>> pathway = LinearPathway(O, I)
>>> pathway.attachments
(O, I)
>>> pathway.length
Abs(q(t))
>>> pathway.extension_velocity
sign(q(t))*Derivative(q(t), t) 
```

由于这将用于在肌腱动力学的公式中提供激活的符号，肌腱还需要激活动力学模型的实例。我们将使用`FirstOrderActivationDeGroote2016`的实例来表示一阶激活动力学。请注意，需要提供单个名称参数，因为SymPy将使用此参数作为后缀。

```py
>>> from sympy.physics.biomechanics import FirstOrderActivationDeGroote2016 
```

```py
>>> activation = FirstOrderActivationDeGroote2016('muscle')
>>> activation.x
Matrix([[a_muscle(t)]])
>>> activation.r
Matrix([[e_muscle(t)]])
>>> activation.p
Matrix([
[tau_a_muscle],
[tau_d_muscle],
[    b_muscle]])
>>> activation.rhs()
Matrix([[((1/2 - tanh(b_muscle*(-a_muscle(t) + e_muscle(t)))/2)*(3*...]]) 
```

肌腱类需要传递符号或值来表示肌腱动力学中的常数。我们将使用SymPy的`symbols`函数创建符号，用于最大等长力`F_M_max`，最佳纤维长度`l_M_opt`，腱松弛长度`l_T_slack`，最大纤维速度`v_M_max`，最佳肌肉角度```pyalpha_opt, and fiber damping coefficient ``beta```。

```py
>>> F_M_max = symbols('F_M_max', real=True)
>>> l_M_opt = symbols('l_M_opt', real=True)
>>> l_T_slack = symbols('l_T_slack', real=True)
>>> v_M_max = symbols('v_M_max', real=True)
>>> alpha_opt = symbols('alpha_opt', real=True)
>>> beta = symbols('beta', real=True) 
```

然后，我们可以从生物力学模块中导入`MusculotendonDeGroote2016`类，并通过传入我们之前实例化的各种对象来创建一个实例。默认情况下，将创建一个具有刚性腱肌腱动力学的肌腱模型。

```py
>>> from sympy.physics.biomechanics import MusculotendonDeGroote2016 
```

```py
>>> rigid_tendon_muscle = MusculotendonDeGroote2016(
...     'muscle',
...     pathway,
...     activation,
...     tendon_slack_length=l_T_slack,
...     peak_isometric_force=F_M_max,
...     optimal_fiber_length=l_M_opt,
...     maximal_fiber_velocity=v_M_max,
...     optimal_pennation_angle=alpha_opt,
...     fiber_damping_coefficient=beta,
... ) 
```

我们可以检查肌腱的各种属性，包括使用其`force`属性描述其产生的力的符号表达式。

```py
>>> rigid_tendon_muscle.force
-F_M_max*(beta*(-l_T_slack + Abs(q(t)))*sign(q(t))*Derivative(q(t), t)... 
```

当创建肌腱对象时，我们传递了一个激活动力学对象的实例，该对象控制肌腱内的激活。SymPy在这里做出了设计选择，即激活动力学实例将被视为肌腱动力学的子对象。因此，如果我们想检查与肌腱模型相关联的状态和输入变量，我们也将返回与子对象相关联的状态和输入变量，或者在本例中是激活动力学。由于我们创建的肌腱模型使用了刚性肌腱动力学，因此没有引入与肌腱相关的附加状态或输入。因此，该模型仅与一个状态相关联，即激活，以及一个与之相关联的输入，即兴奋。可以使用`x`和`r`属性检查状态和输入。请注意，`x`和`r`都具有`state_vars`和`input_vars`的别名属性。

```py
>>> rigid_tendon_muscle.x
Matrix([[a_muscle(t)]])
>>> rigid_tendon_muscle.r
Matrix([[e_muscle(t)]]) 
```

要查看肌腱模型中哪些常数是符号常数，我们可以使用`p`或`constants`属性。这将返回一个由符号常数填充的`Matrix`，而不是数值。

```py
>>> rigid_tendon_muscle.p
Matrix([
[           l_T_slack],
[             F_M_max],
[             l_M_opt],
[             v_M_max],
[           alpha_opt],
[                beta],
[        tau_a_muscle],
[        tau_d_muscle],
[            b_muscle],
[     c_0_fl_T_muscle],
[     c_1_fl_T_muscle],
[     c_2_fl_T_muscle],
[     c_3_fl_T_muscle],
[ c_0_fl_M_pas_muscle],
[ c_1_fl_M_pas_muscle],
[ c_0_fl_M_act_muscle],
[ c_1_fl_M_act_muscle],
[ c_2_fl_M_act_muscle],
[ c_3_fl_M_act_muscle],
[ c_4_fl_M_act_muscle],
[ c_5_fl_M_act_muscle],
[ c_6_fl_M_act_muscle],
[ c_7_fl_M_act_muscle],
[ c_8_fl_M_act_muscle],
[ c_9_fl_M_act_muscle],
[c_10_fl_M_act_muscle],
[c_11_fl_M_act_muscle],
[     c_0_fv_M_muscle],
[     c_1_fv_M_muscle],
[     c_2_fv_M_muscle],
[     c_3_fv_M_muscle]]) 
```

最后，我们可以调用`rhs`方法返回一个`Matrix`，其中包含每个肌腱状态对应的普通微分方程的右侧。与SymPy力学模块中同名方法类似，该方法返回一个列向量，其行数对应于状态的数量。在这里的示例中，我们只有一个状态，即动态符号`a_muscle(t)`，因此返回值是一个 1x1 的`Matrix`。

```py
>>> rigid_tendon_muscle.rhs()
Matrix([[((1/2 - tanh(b_muscle*(-a_muscle(t) + e_muscle(t)))/2)*(3*...]]) 
```

肌腱类支持弹性肌腱模型和刚性肌腱模型。您可以选择将纤维长度或肌腱力作为附加状态之一。您还可以指定是否使用显式或隐式公式。在调用构造函数时，可以将`MusculotendonFormulation`枚举的成员传递给`musculotendon_dynamics`参数以选择一个公式。此枚举是一个`IntEnum`，因此也可以传递一个整数，但建议使用枚举，因为这样更清楚地显示您实际选择的公式。在下面的示例中，我们将使用`FIBER_LENGTH_EXPLICIT`成员创建一个具有弹性肌腱的肌腱，它将使用（标准化的）肌肉纤维长度作为附加状态，并以显式形式产生主导的普通微分方程。

```py
>>> from sympy.physics.biomechanics import MusculotendonFormulation 
```

```py
>>> elastic_tendon_muscle = MusculotendonDeGroote2016(
...     'muscle',
...     pathway,
...     activation,
...     musculotendon_dynamics=MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_EXPLICIT,
...     tendon_slack_length=l_T_slack,
...     peak_isometric_force=F_M_max,
...     optimal_fiber_length=l_M_opt,
...     maximal_fiber_velocity=v_M_max,
...     optimal_pennation_angle=alpha_opt,
...     fiber_damping_coefficient=beta,
... ) 
```

```py
>>> elastic_tendon_muscle.force
-F_M_max*TendonForceLengthDeGroote2016((-sqrt(l_M_opt**2*...
>>> elastic_tendon_muscle.x
Matrix([
[l_M_tilde_muscle(t)],
[        a_muscle(t)]])
>>> elastic_tendon_muscle.r
Matrix([[e_muscle(t)]])
>>> elastic_tendon_muscle.p
Matrix([
[           l_T_slack],
[             F_M_max],
[             l_M_opt],
[             v_M_max],
[           alpha_opt],
[                beta],
[        tau_a_muscle],
[        tau_d_muscle],
[            b_muscle],
[     c_0_fl_T_muscle],
[     c_1_fl_T_muscle],
[     c_2_fl_T_muscle],
[     c_3_fl_T_muscle],
[ c_0_fl_M_pas_muscle],
[ c_1_fl_M_pas_muscle],
[ c_0_fl_M_act_muscle],
[ c_1_fl_M_act_muscle],
[ c_2_fl_M_act_muscle],
[ c_3_fl_M_act_muscle],
[ c_4_fl_M_act_muscle],
[ c_5_fl_M_act_muscle],
[ c_6_fl_M_act_muscle],
[ c_7_fl_M_act_muscle],
[ c_8_fl_M_act_muscle],
[ c_9_fl_M_act_muscle],
[c_10_fl_M_act_muscle],
[c_11_fl_M_act_muscle],
[     c_0_fv_M_muscle],
[     c_1_fv_M_muscle],
[     c_2_fv_M_muscle],
[     c_3_fv_M_muscle]])
>>> elastic_tendon_muscle.rhs()
Matrix([
[v_M_max*FiberForceVelocityInverseDeGroote2016((l_M_opt*...],
[ ((1/2 - tanh(b_muscle*(-a_muscle(t) + e_muscle(t)))/2)*(3*...]]) 
```

强烈建议在创建实例时使用替代的`with_defaults`构造函数，因为这将确保在肌腱特性曲线中使用已发布的常数。

```py
>>> elastic_tendon_muscle = MusculotendonDeGroote2016.with_defaults(
...     'muscle',
...     pathway,
...     activation,
...     musculotendon_dynamics=MusculotendonFormulation.FIBER_LENGTH_EXPLICIT,
...     tendon_slack_length=l_T_slack,
...     peak_isometric_force=F_M_max,
...     optimal_fiber_length=l_M_opt,
... ) 
```

```py
>>> elastic_tendon_muscle.x
Matrix([
[l_M_tilde_muscle(t)],
[        a_muscle(t)]])
>>> elastic_tendon_muscle.r
Matrix([[e_muscle(t)]])
>>> elastic_tendon_muscle.p
Matrix([
[   l_T_slack],
[     F_M_max],
[     l_M_opt],
[tau_a_muscle],
[tau_d_muscle],
[    b_muscle]]) 
```

参考文献

[R728] ([1](#id1),[2](#id2),[3](#id3))

De Groote, F., Kinney, A. L., Rao, A. V., & Fregly, B. J.，《评估用于解决肌肉冗余问题的直接共轭最优控制问题表述方法》，《生物医学工程年鉴》，44(10)，（2016年）第2922-2936页

```py
class sympy.physics.biomechanics.musculotendon.MusculotendonFormulation(value, names=<not given>, *values, module=None, qualname=None, type=None, start=1, boundary=None)
```

肌腱动力学配方类型的枚举。

解释

枚举（整数）用于更清晰地选择肌腱动力学的不同配方。

成员

RIGID_TENDON0

一个刚性肌腱模型。

FIBER_LENGTH_EXPLICIT1

一个明确的弹性肌腱模型，其肌纤维长度（l_M）作为状态变量。

TENDON_FORCE_EXPLICIT2

一个明确的弹性肌腱模型，其肌腱力（F_T）作为状态变量。

FIBER_LENGTH_IMPLICIT3

一个隐式弹性肌腱模型，其肌纤维长度（l_M）作为状态变量，肌纤维速度作为额外的输入变量。

TENDON_FORCE_IMPLICIT4

一个隐式弹性肌腱模型，其肌腱力（F_T）作为状态变量，肌纤维速度作为额外的输入变量。
