# 基本实现细节

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/vector/basics.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/vector/basics.html)

## 坐标系和向量

目前，[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 能够处理笛卡尔（也称为矩形）、球面和其他曲线坐标系。

可以在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中初始化 3D 笛卡尔坐标系。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D
>>> N = CoordSys3D('N') 
```

构造函数的字符串参数表示分配给系统的名称，并且主要用于打印目的。

一旦定义了坐标系（本质上是 `CoordSys3D` 实例），我们可以访问标准单位向量（即 \(\mathbf{\hat{i}}\)、\(\mathbf{\hat{j}}\) 和 \(\mathbf{\hat{k}}\) 向量）和坐标变量/基标量（即 \(\mathbf{x}\)、\(\mathbf{y}\) 和 \(\mathbf{z}\) 变量）。关于坐标变量我们将在后面的章节中详细讨论。

可以使用 `i`、`j` 和 `k` 属性分别访问 \(X\)、\(Y\) 和 \(Z\) 轴的基向量。

```py
>>> N.i
N.i
>>> type(N.i)
<class 'sympy.vector.vector.BaseVector'> 
```

如上所示，基向量都是名为 `BaseVector` 的类的实例。

当 `BaseVector` 乘以标量（实质上是任何 SymPy `Expr`）时，我们得到 `VectorMul` - 基向量与标量的乘积。

```py
>>> 3*N.i
3*N.i
>>> type(3*N.i)
<class 'sympy.vector.vector.VectorMul'> 
```

`VectorMul` 和 `BaseVectors` 的加法形成 `VectorAdd` - 当然，除了特殊情况。

```py
>>> v = 2*N.i + N.j
>>> type(v)
<class 'sympy.vector.vector.VectorAdd'>
>>> v - N.j
2*N.i
>>> type(v - N.j)
<class 'sympy.vector.vector.VectorMul'> 
```

零向量怎么办？可以使用分配给 `Vector` 类的 `zero` 属性访问。由于零向量的概念在考虑的坐标系中保持不变，我们在需要这种量时使用 `Vector.zero`。

```py
>>> from sympy.vector import Vector
>>> Vector.zero
0
>>> type(Vector.zero)
<class 'sympy.vector.vector.VectorZero'>
>>> N.i + Vector.zero
N.i
>>> Vector.zero == 2*Vector.zero
True 
```

所有上述类 - `BaseVector`、`VectorMul`、`VectorAdd` 和 `VectorZero` 都是 `Vector` 的子类。

您永远不应该实例化 `Vector` 的任何子类的对象。使用分配给 `CoordSys3D` 实例的 `BaseVector` 实例和（如果需要）`Vector.zero` 作为基础，可以使用基本数学运算符 `+`、`-`、`*` 和 `/` 构建任何类型的向量表达式。

```py
>>> v = N.i - 2*N.j
>>> v/3
1/3*N.i + (-2/3)*N.j
>>> v + N.k
N.i + (-2)*N.j + N.k
>>> Vector.zero/2
0
>>> (v/3)*4
4/3*N.i + (-8/3)*N.j 
```

除了基本的数学运算外，还可以在 `Vector` 上执行 `dot` 和 `cross` 的向量运算。

```py
>>> v1 = 2*N.i + 3*N.j - N.k
>>> v2 = N.i - 4*N.j + N.k
>>> v1.dot(v2)
-11
>>> v1.cross(v2)
(-1)*N.i + (-3)*N.j + (-11)*N.k
>>> v2.cross(v1)
N.i + 3*N.j + 11*N.k 
```

`dot` 和 `cross` 方法的 `&` 和 `^` 操作符已重载。

```py
>>> v1 & v2
-11
>>> v1 ^ v2
(-1)*N.i + (-3)*N.j + (-11)*N.k 
```

然而，这不是执行这些操作的推荐方式。使用原始方法使代码更清晰，更易于理解。

除了这些操作外，在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中还可以计算 `Vector` 实例的外积。稍后将详细介绍。

## SymPy 向量的操作

SymPy 操作 `simplify`、`trigsimp`、`diff` 和 `factor` 适用于 `Vector` 对象，使用标准的 SymPy API。

本质上，这些方法是在提供的向量表达式中存在的测量数（基向量的系数）上操作。

```py
>>> from sympy.abc import a, b, c
>>> from sympy import sin, cos, trigsimp, diff
>>> v = (a*b + a*c + b**2 + b*c)*N.i + N.j
>>> v.factor()
((a + b)*(b + c))*N.i + N.j
>>> v = (sin(a)**2 + cos(a)**2)*N.i - (2*cos(b)**2 - 1)*N.k
>>> trigsimp(v)
N.i + (-cos(2*b))*N.k
>>> v.simplify()
N.i + (-cos(2*b))*N.k
>>> diff(v, b)
(4*sin(b)*cos(b))*N.k
>>> from sympy import Derivative
>>> Derivative(v, b).doit()
(4*sin(b)*cos(b))*N.k 
```

`Integral`也与`Vector`实例一起工作，类似于`Derivative`。

```py
>>> from sympy import Integral
>>> v1 = a*N.i + sin(a)*N.j - N.k
>>> Integral(v1, a)
(Integral(a, a))*N.i + (Integral(sin(a), a))*N.j + (Integral(-1, a))*N.k
>>> Integral(v1, a).doit()
a**2/2*N.i + (-cos(a))*N.j + (-a)*N.k 
```

## 点

如前所述，每个坐标系对应于一个唯一的原点。一般来说，点已经在[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector")中以`Point`类的形式实现。

要访问系统的原点，请使用`CoordSys3D`类的`origin`属性。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D
>>> N = CoordSys3D('N')
>>> N.origin
N.origin
>>> type(N.origin)
<class 'sympy.vector.point.Point'> 
```

您可以使用`Point`的`locate_new`方法在空间中实例化新点。参数包括新`Point`的名称（字符串）及其相对于“父”`Point`的位置向量。

```py
>>> from sympy.abc import a, b, c
>>> P = N.origin.locate_new('P', a*N.i + b*N.j + c*N.k)
>>> Q = P.locate_new('Q', -b*N.j) 
```

像`Vector`一样，用户永远不必显式实例化`Point`对象。这是因为可以通过使用`CoordSys3D`的`origin`作为参考来指向空间中的任何位置（尽管是相对位置），然后在其上使用`locate_new`和后续的`Point`实例。

可以使用`position_wrt`方法计算一个`Point`相对于另一个`Point`的位置向量。

```py
>>> P.position_wrt(Q)
b*N.j
>>> Q.position_wrt(N.origin)
a*N.i + c*N.k 
```

此外，可以通过`express_coordinates`方法获取相对于`CoordSys3D`的`Point`的\(X\)、\(Y\)和\(Z\)坐标，以元组的形式表示。

```py
>>> Q.express_coordinates(N)
(a, 0, c) 
```

## 二阶张量

二阶张量，或者说二阶张量，是由向量对并列形成的。因此，向量的外积导致二阶张量的形成。在[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector")中，已经用`Dyadic`类实现了二阶张量。

再次强调，您永远不需要实例化`Dyadic`对象。可以使用`Vector`的`outer`方法计算向量的外积。`|`运算符已经为`outer`重载。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D
>>> N = CoordSys3D('N')
>>> N.i.outer(N.j)
(N.i|N.j)
>>> N.i|N.j
(N.i|N.j) 
```

类似于`Vector`，`Dyadic`也有像`BaseDyadic`、`DyadicMul`、`DyadicAdd`这样的后续子类。与`Vector`类似，可以从`Dyadic.zero`获取零二阶张量。

所有基本数学运算也适用于`Dyadic`。

```py
>>> dyad = N.i.outer(N.k)
>>> dyad*3
3*(N.i|N.k)
>>> dyad - dyad
0
>>> dyad + 2*(N.j|N.i)
(N.i|N.k) + 2*(N.j|N.i) 
```

`dot`和`cross`在`Dyadic`实例之间以及`Dyadic`与`Vector`之间（反之亦然）也有效，如各自的数学定义。与`Vector`类似，`&`和`^`已经为`dot`和`cross`重载。

```py
>>> d = N.i.outer(N.j)
>>> d.dot(N.j|N.j)
(N.i|N.j)
>>> d.dot(N.i)
0
>>> d.dot(N.j)
N.i
>>> N.i.dot(d)
N.j
>>> N.k ^ d
(N.j|N.j) 
```
