# 有限呈现群

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/combinatorics/fp_groups.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/combinatorics/fp_groups.html)

## 介绍

本模块提供了用于有限呈现群（fp-groups 简称）计算的功能。对应的 SymPy 对象名称是 `FpGroup`。这里描述的函数或类是在**计算群论**下研究的。所有代码示例假设：

```py
>>> from sympy.combinatorics.free_groups import free_group, vfree_group, xfree_group
>>> from sympy.combinatorics.fp_groups import FpGroup, CosetTable, coset_enumeration_r 
```

### 设施概述

为有限呈现群提供的设施分为几个自然分组

+   使用自由群和该自由群的生成元词列表构造 fp-groups。

+   使用著名的 Todd-Coxeter 程序确定指数。

+   使用*低指标子群*算法构造所有指数小于某个（小的）指定正整数的子群。

+   算法用于计算由有限呈现定义的群中有限指数子群的表示。

对于有限呈现群的基本算法描述，我们经常使用*计算群论手册*。

## 有限呈现群的构造

有限呈现群通过将自由群因子分解为一组关系者而构造。关系者集合以 SymPy 中自由群的生成元的词列表形式给出，使用列表为关系者提供了顺序。如果关系者列表为空，则返回关联的自由群。

一个有限呈现群构造的示例。四阶对称群可以表示为具有表示 \(\left\langle a, b \mid a², b³, (ab)⁴ \right\rangle\) 的两个生成元群。将关系者作为关系者列表提供，SymPy 中的群将指定为：

```py
>>> F, a, b = free_group("a, b")
>>> G = FpGroup(F, [a**2, b**3, (a*b)**4])
>>> G
<fp group on the generators (a, b)> 
```

当前的群具有类似于 \(\left\langle r, s, t \mid r², s², t², rst = str = trs \right\rangle\) 的表示时，必须指定为：

```py
>>> F, r, s, t = free_group("r, s, t")
>>> G = FpGroup(F, [r**2, s**2, t**2, r*s*t*r**-1*t**-1*s**-1, s*t*r*s**-1*r**-1*t**-1]) 
```

显然，这不是制造特定群的唯一方法，但重点在于，如果与非身份相等，用户必须手动执行此操作。

## 自由群和词

### 自由群的构造

`free_group("gen0, gen1, ..., gen_(n-1)")` 在 `n` 个生成元上构造了一个自由群 `F`，其中 `n` 是正整数。可以使用方法 `.generators[i]` 获取 `F` 的第 `i` 个生成元，其中 \(i = 0, \ldots n-1\)。

```py
>>> F, x, y = free_group("x, y") 
```

创建了一个秩为 2 的自由群 `F`，并将变量 `x` 和 `y` 分配给这两个生成元。

```py
>>> F = vfree_group("x, y")
>>> F
<free group on the generators (x, y)> 
```

创建了一个秩为 2 的自由群 `F`，并用生成元组 `F.generators` 插入 `x` 和 `y` 作为全局命名空间中的生成元。

```py
>>> F = xfree_group("x, y")
>>> F
(<free group on the generators (x, y)>, (x, y))
>>> x**2
x**2 
```

创建了一个秩为 2 的自由群 `F[0]`，并用生成元组 `F[1]`。

### 词的构造

本节适用于 `FreeGroup` 和 `FpGroup` 中的词。当我们在 SymPy 中提到 *word* 时，实际上指的是一个[简化词](https://en.wikipedia.org/wiki/Word_(group_theory)#Reduced_words)，因为这些词会自动进行简化。给定一个群 `G`，其由 \(n\) 个生成元 \(x_1, x_2, x_3, \ldots, x_n\) 定义，一个词构造为 \(s_1^{r_1}s_2^{r_2} \cdots s_k^{r_k}\)，其中 \(s_i \in \{x_1, x_2, \ldots, x_n\}\)，\(r_i \in \mathbb{Z}\) 对所有的 \(k\) 成立。

每个词可以以各种方式构造，因为它们经过简化后可能是等效的。

## 余陪枚举：Todd-Coxeter 算法

本节描述了 SymPy 中余陪枚举技术的使用。用于余陪枚举过程的算法是 Todd-Coxeter 算法，并且是在 SymPy 中使用 [Ho05] 和 [CDHW73] 开发的。读者应参考 [CDHW73] 和 [Hav91] 了解算法的一般描述。

我们有两种余陪枚举策略 *relator-based* 和 *coset-table based*，并且两者都作为 `coset_enumeration_r`、`coset_enumeration_c` 实现了。这两种策略在它们为余陪制定新定义的方式上有所不同。

尽管从用户的角度建议使用 `FpGroup` 的 `.coset_enumeration` 方法，并指定 `strategy` 参数。

`strategy`：

(default=”relator_based”) 指定余陪枚举策略的策略，可能的值是 *“relator_based”* 或 *“coset_table_based”*。

### 余陪表

用于操作有限呈现群 `G` 在子群 `H` 的余陪上余陪枚举信息的类。

基本上 *coset table* `CosetTable(G,H)` 是有限呈现群在一个子群的余陪上的置换表示。大多数集合论和群函数使用 `G` 的常规表示，即在平凡子群上的余陪表。

实际的数学余陪表通过 `.table` 属性获取，并且是一个列表的列表。对于 `G` 的每个生成元 `g`，它包含一列，下一列对应于 `g**-1`，依此类推对其他生成元，因此总共有 `2*G.rank()` 列。每列简单地是一个整数列表。如果 `l` 是生成元列表用于生成元 \(g\)，如果 `l[i] = j`，那么生成元 `g` 将余陪 \(i\) 送到余陪 \(j\)，通过右侧乘法。

对于有限呈现的群，余陪表通过 Todd-Coxeter 余陪枚举计算。请注意，您可以通过更改变量 `CosetTable.coset_table_max_limit` 的值来影响该枚举的性能。

### CosetTable 的属性

对于 `CosetTable(G, H)`，其中 `G` 是群，`H` 是子群。

+   `n`：一个非负整数，非可变属性，作为活余陪（即 \(\Omega\)）的最大值计算。

+   `table`：一个列表的列表，可变属性，数学上表示余陪表。

+   `omega`：一个列表，依赖于内部属性 `p`。 \(\Omega\) 表示活余类的列表。一个 *标准* 余类表具有其 \(\Omega = \{0, 1, \ldots, index-1 \}\)，其中 \(index\) 是子群 \(H\) 在 \(G\) 中的指标。

对于有经验的用户，我们有一些可以用来操纵算法的参数，如

+   `coset_table_max_limit`（默认值为 \(4096000\)）：操纵允许的余类数目在余类枚举中，即在余类表中允许的行数。如果子群没有有限指标，则余类枚举将不会结束，即使它有可能会比子群的实际指标多很多中间余类。为了避免余类枚举“失控”，因此 SymPy 具有内置的“安全停止”功能。这由此变量控制。要更改它，请使用 `max_cosets` 关键字。例如：

    ```py
    >>> F, a, b = free_group("a, b")
    >>> Cox = FpGroup(F, [a**6, b**6, (a*b)**2, (a**2*b**2)**2, (a**3*b**3)**5])
    >>> C_r = coset_enumeration_r(Cox, [a], max_cosets=50)
    Traceback (most recent call last):
      ...
    ValueError: the coset enumeration has defined more than 50 cosets 
    ```

+   `max_stack_size`（默认值为 \(500\)）：操纵 `deduction_stack` 的最大大小，大于或等于该大小时堆栈被清空。

### 压缩和标准化

对于余类表中的任意两个条目 \(i, j\)，其中 \(i < j\)，在余类表条目的行顺序中，\(i\) 的第一次出现先于 \(j\) 的第一次出现。我们称这样的表为标准余类表。要将 `CosetTable` 标准化，我们使用 `.standardize` 方法。

**注意**：该方法改变给定的表，而不是创建一个副本。

## 有限指标的子群

本节的功能涉及构造有限指标子群。我们描述了一种计算所有指标不超过某个（适度的）整数界限的子群的方法。

### 低指标子群

`low_index_subgroups(G, N)`: 给定一个有限表达群 \(G = \left\langle X \mid R \right\rangle\)（可以是自由群），以及一个正整数 `N`，确定 `G` 的指标小于或等于 `N` 的子群的共轭类。

例如，要找到所有满足 \(\le 4\) 的子群 \(G = \left\langle a, b \mid a² = b³ = (ab)⁴ = 1 \right\rangle\) 的方法如下所示：

```py
>>> from sympy.combinatorics.fp_groups import low_index_subgroups
>>> F, a, b = free_group("a, b")
>>> G = FpGroup(F, [a**2, b**3, (a*b)**4])
>>> l = low_index_subgroups(G, 4)
>>> for coset_table in l:
...     print(coset_table.table)
...
[[0, 0, 0, 0]]
[[0, 0, 1, 2], [1, 1, 2, 0], [3, 3, 0, 1], [2, 2, 3, 3]]
[[0, 0, 1, 2], [2, 2, 2, 0], [1, 1, 0, 1]]
[[1, 1, 0, 0], [0, 0, 1, 1]] 
```

这返回满足子群在群中的指标为 \( \le n \) 的子群的余类表。

## 构建子群的表示

在本节中，我们讨论在有限表达群中找到子群的表示。虽然 *子群* 目前只允许作为子群的生成器列表的形式输入，但是你可以期待不久的将来将 *余类表* 的功能作为子群的输入。

有两种方法从 `G` 的那些到 `H` 的生成关系中构造一个子群的定义关系。第一种是在一组 Schreier 生成器上，通常称为 Reidemeister-Schreier 算法或给定的 `H` 的生成器列表上。

### Reidemeister Schreier 算法

使用 `reidemeister_presentation(G, Y)` 调用，其中 `G` 是群，`Y` 是我们想要找到其表示的子群 `H` 的生成器列表。

```py
>>> from sympy.combinatorics.fp_groups import reidemeister_presentation
>>> F, x, y = free_group("x, y")
>>> f = FpGroup(F, [x**3, y**5, (x*y)**2])
>>> H = [x*y, x**-1*y**-1*x*y*x]
>>> p1 = reidemeister_presentation(f, H)
>>> p1
((y_1, y_2), (y_1**2, y_2**3, y_2*y_1*y_2*y_1*y_2*y_1)) 
```

## 参考文献

[CDHW73]

John J. Cannon, Lucien A. Dimino, George Havas 和 Jane M. Watson。《Todd-Coxeter 算法的实现与分析》。Math. Comp.，27：463– 490，1973 年。

[Ho05]

Derek F. Holt，《计算群论手册》。在系列“离散数学及其应用”中，[Chapman & Hall/CRC 2005, xvi + 514 p](https://www.routledge.com/Handbook-of-Computational-Group-Theory/Holt-Eick-OBrien/p/book/9781584883722)。

[Hav91]

George Havas，《余类枚举策略》。在国际符号与代数计算研讨会（ISSAC’91）论文集，1991 年波恩，页码 191–199\. ACM 出版社，1991 年。
