# 基本操作

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/tutorials/intro-tutorial/basic_operations.html](https://docs.sympy.org/latest/tutorials/intro-tutorial/basic_operations.html)

在 SymPy 中，我们将讨论表达式操作所需的一些最基本操作。稍后将在[高级表达式操作](manipulation.html#tutorial-manipulation)部分讨论一些更高级的操作。

```py
>>> from sympy import *
>>> x, y, z = symbols("x y z") 
```

## 替换

数学表达式中最常见的操作之一是替换。替换将表达式中的某些内容替换为其他内容。可以使用`subs`方法来完成。例如

```py
>>> expr = cos(x) + 1
>>> expr.subs(x, y)
cos(y) + 1 
```

替换通常出于两个原因之一进行：

1.  在某一点评估一个表达式。例如，如果我们的表达式是`cos(x) + 1`，我们想在点`x = 0`处评估它，这样我们得到`cos(0) + 1`，结果是2。

    ```py
    >>> expr.subs(x, 0)
    2 
    ```

1.  将一个子表达式替换为另一个子表达式。我们可能有两个原因想要这样做。第一个是如果我们试图构建具有某种对称性的表达式，比如 \(x^{x^{x^x}}\)。为了构建这个表达式，我们可以从`x**y`开始，然后用`x**y`替换`y`。然后我们会得到`x**(x**y)`。如果我们在这个新表达式中用`x**x`替换`y`，我们会得到`x**(x**(x**x))`，这就是我们想要的表达式。

    ```py
    >>> expr = x**y
    >>> expr
    x**y
    >>> expr = expr.subs(y, x**y)
    >>> expr
    x**(x**y)
    >>> expr = expr.subs(y, x**x)
    >>> expr
    x**(x**(x**x)) 
    ```

    第二个原因是，如果我们想进行非常精确的简化，或者可能是 SymPy 无法做的简化。例如，假设我们有 \(\sin(2x) + \cos(2x)\)，我们想要用 \(\sin(2x)\) 替换为 \(2\sin(x)\cos(x)\)。正如我们稍后将学习的，函数 `expand_trig` 就是这么做的。然而，这个函数也会展开 \(\cos(2x)\)，这可能不是我们想要的。虽然有方法可以进行如此精确的简化，我们将在[高级表达式操作](manipulation.html#tutorial-manipulation)部分学习其中一些，一个简单的方法就是直接用 \(2\sin(x)\cos(x)\) 替换 \(\sin(2x)\)。

    ```py
    >>> expr = sin(2*x) + cos(2*x)
    >>> expand_trig(expr)
    2*sin(x)*cos(x) + 2*cos(x)**2 - 1
    >>> expr.subs(sin(2*x), 2*sin(x)*cos(x))
    2*sin(x)*cos(x) + cos(2*x) 
    ```

关于`subs`有两个重要的事项需要注意。首先，它返回一个新的表达式。SymPy 对象是不可变的。这意味着`subs`不会就地修改它。例如

```py
>>> expr = cos(x)
>>> expr.subs(x, 0)
1
>>> expr
cos(x)
>>> x
x 
```

在这里，我们看到执行`expr.subs(x, 0)`不会改变`expr`。实际上，由于 SymPy 表达式是不可变的，没有函数会就地修改它们。所有函数都会返回新的表达式。

要一次执行多个替换，请将 `(old, new)` 对的列表传递给 `subs`。

```py
>>> expr = x**3 + 4*x*y - z
>>> expr.subs([(x, 2), (y, 4), (z, 0)])
40 
```

将这个与列表推导结合起来，可以做大量类似的替换。例如，假设我们有 \(x^4 - 4x^3 + 4x^2 - 2x + 3\)，我们想要替换所有偶次幂为 \(y\) 的 \(x\) 实例，得到 \(y^4 - 4x^3 + 4y^2 - 2x + 3\)。

```py
>>> expr = x**4 - 4*x**3 + 4*x**2 - 2*x + 3
>>> replacements = [(x**i, y**i) for i in range(5) if i % 2 == 0]
>>> expr.subs(replacements)
-4*x**3 - 2*x + y**4 + 4*y**2 + 3 
```

## 将字符串转换为 SymPy 表达式

函数 `sympify`（注意是 `sympify`，不要与 `simplify` 混淆）可用于将字符串转换为 SymPy 表达式。

例如

```py
>>> str_expr = "x**2 + 3*x - 1/2"
>>> expr = sympify(str_expr)
>>> expr
x**2 + 3*x - 1/2
>>> expr.subs(x, 2)
19/2 
```

警告

`sympify` 使用 `eval`。不要对未经过滤的输入使用它。

## `evalf`

要将数值表达式评估为浮点数，请使用 `evalf`。

```py
>>> expr = sqrt(8)
>>> expr.evalf()
2.82842712474619 
```

SymPy 可以将浮点表达式计算到任意精度。默认使用 15 位数字精度，但您可以将任何数字作为 `evalf` 的参数传递。让我们计算 \(\pi\) 的前 100 位小数。

```py
>>> pi.evalf(100)
3.141592653589793238462643383279502884197169399375105820974944592307816406286208998628034825342117068 
```

要在点处使用符号评估表达式的数值表达式，我们可以使用 `subs`，然后使用 `evalf`，但将替换传递给 `evalf` 使用 `subs` 标志更有效和数值稳定，该标志接受 `Symbol: point` 对的字典。

```py
>>> expr = cos(2*x)
>>> expr.evalf(subs={x: 2.4})
0.0874989834394464 
```

有时，在求值表达式后，可能会保留比所需精度小的舍入误差。可以通过将 `chop` 标志设置为 `True`，由用户自行决定是否移除这些数字。

```py
>>> one = cos(1)**2 + sin(1)**2
>>> (one - 1).evalf()
-0.e-124
>>> (one - 1).evalf(chop=True)
0 
```

## `lambdify`

如果您打算在许多点评估表达式，则 `subs` 和 `evalf` 很好用。但如果您打算在一千个点评估表达式，则使用 SymPy 比必要的更慢，特别是如果您只关心机器精度。相反，您应该使用像 [NumPy](https://numpy.org/) 和 [SciPy](https://scipy.org/) 这样的库。

将 SymPy 表达式转换为可以进行数值评估的表达式的最简单方法是使用 `lambdify` 函数。`lambdify` 的功能类似于 `lambda` 函数，但它将 SymPy 名称转换为给定数值库（通常是 NumPy）的名称。例如

```py
>>> import numpy 
>>> a = numpy.arange(10) 
>>> expr = sin(x)
>>> f = lambdify(x, expr, "numpy") 
>>> f(a) 
[ 0\.          0.84147098  0.90929743  0.14112001 -0.7568025  -0.95892427
 -0.2794155   0.6569866   0.98935825  0.41211849] 
```

警告

`lambdify` 使用 `eval`。不要在未经过消毒处理的输入上使用它。

您可以使用除 NumPy 之外的其他库。例如，要使用标准库 math 模块，请使用 `"math"`。

```py
>>> f = lambdify(x, expr, "math")
>>> f(0.1)
0.0998334166468 
```

要与 `lambdify` 不了解的数值库一起使用 `lambdify`，请传递一个 `sympy_name:numerical_function` 对的字典。例如

```py
>>> def mysin(x):
...  """
...     My sine. Note that this is only accurate for small x.
...     """
...     return x
>>> f = lambdify(x, expr, {"sin":mysin})
>>> f(0.1)
0.1 
```
