# 单位制背后的哲学

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/units/philosophy.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/units/philosophy.html)

## 维度

### 介绍

单位制背后的根源是维度系统，其结构主要决定了单位系统的结构。我们的定义可能看起来粗略，但对于我们的目的来说已经足够了。

维度被定义为可测量的并分配给特定现象的属性。在这个意义上，维度与纯数不同，因为它们具有一些额外的意义，因此不能将两个不同的维度相加。例如，时间或长度是维度，但对于我们有意义的任何其他事物，如角度、粒子数（摩尔...）或信息（比特...）也是如此。

从这个角度来看，唯一真正无量纲的量是纯数。无量纲的概念非常依赖于系统，正如在\((c, \hbar, G)\)中所见的那样，所有单位在通常的常识中似乎都是无量纲的。这在通用单位系统的可计算性上是不可避免的（但最终我们可以告诉程序什么是无量纲的）。

通过取其乘积或其比率（在下文中定义）可以将维度组合在一起。例如，速度定义为长度除以时间，或者我们可以将长度看作速度乘以时间，取决于我们认为哪个更基本：一般来说，我们可以选择一组基础维度，从中我们可以描述所有其他维度。

### 群结构

在这个简短的介绍之后，旨在从直观的角度介绍维度之后，我们描述了数学结构。具有\(n\)个独立维度\(\{d_i\}_{i=1,\ldots,n}\)的维度系统由乘法群\(G\)描述：

+   存在一个纯数对应的单位元素\(1\)；

+   两个元素\(D_1, D_2 \in G\)的乘积\(D_3 = D_1 D_2\)也在\(G\)中；

+   任何元素\(D \in G\)都有逆元\(D^{-1} \in G\)。

我们表示

\[D^n = \underbrace{D \times \cdots \times D}_{\text{$n$ times}},\]

并且按定义\(D^0 = 1\)。称为群生成元的\(\{d_i\}_{i=1,\ldots,n}\)，因为群中的任何元素\(D \in G\)都可以表示为生成元的幂的乘积：

\[D = \prod_{i=1}^n d_i^{a_i}, \qquad a_i \in \mathbf{Z}.\]

对于\(a_i = 0, \forall i\)给出了单位元，而对于\(a_i = 1, a_j = 0, \forall j \neq i\)我们恢复了生成元\(d_i\)。该群具有以下特性：

1.  阿贝尔的，因为生成元交换，\([d_i, d_j] = 0\)；

1.  可数（无限但离散），因为元素按生成元的幂进行索引[[1]](#id3)。

可以通过取旧生成元的某些组合来改变维度基\(\{d'_i\}_{i=1,\ldots,n}\)：

\[d'_i = \prod_{j=1}^n d_j^{P_{ij}}.\]

### 线性空间表示

可以使用线性空间 \(\mathbf{Z}^n\) 作为群的表示，因为幂次系数 \(a_i\) 包含了所需的所有信息（我们不区分群的元素和其表示）：

\[\begin{split}(d_i)_j = \delta_{ij}, \qquad D = \begin{pmatrix} a_1 \\ \vdots \\ a_n \end{pmatrix}.\end{split}\]

到 \(d'_i\) 的基变换遵循线性空间的通常基变换规则，矩阵由新向量的系数 \(P_{ij}\) 给出，这些系数简单地是旧基础下新向量的系数：

\[d'_i = P_{ij} d_j.\]

我们将在算法中使用这个最后的解决方案。

### 一个例子

为了说明所有这些形式主义，我们用一个具体例子来结束本节，即MKSA系统（m, kg, s），其维度为 (L: length, M: mass, T: time)。它们表示为（我们将始终按字母顺序排列向量）

\[\begin{split}L = \begin{pmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \end{pmatrix}, \qquad M = \begin{pmatrix} 0 \\ 1 \\ 0 \end{pmatrix}, \qquad T = \begin{pmatrix} 0 \\ 0 \\ 1 \end{pmatrix}.\end{split}\]

其他维度可以导出，例如速度 \(V\) 或作用量 \(A\)

\[\begin{split}V = L T^{-1}, \qquad A = M L^2 T^{-2},\\ V = \begin{pmatrix} 1 \\ 0 \\ -1 \end{pmatrix}, \qquad A = \begin{pmatrix} 2 \\ 1 \\ -2 \end{pmatrix}.\end{split}\]

我们可以转换基础以转向自然系统 \((m, c, \hbar)\)，其维度为 (L: length, V: velocity, A: action) [[2]](#id4)。在此基础上，生成器为

\[\begin{split}A = \begin{pmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \end{pmatrix}, \qquad L = \begin{pmatrix} 0 \\ 1 \\ 0 \end{pmatrix}, \qquad V = \begin{pmatrix} 0 \\ 0 \\ 1 \end{pmatrix},\end{split}\]

而质量和时间分别由

\[\begin{split}T = L V^{-1}, \qquad M = A V^{-2},\\ T = \begin{pmatrix} 0 \\ 1 \\ -1 \end{pmatrix}, \qquad M = \begin{pmatrix} 1 \\ 0 \\ -2 \end{pmatrix}.\end{split}\]

最终逆变换基矩阵 \(P^{-1}\) 通过将在旧基础下表达的向量粘合在一起而得到：

\[\begin{split}P^{-1} = \begin{pmatrix} 2 & 1 & 1 \\ 1 & 0 & 0 \\ -2 & 0 & -1 \end{pmatrix}.\end{split}\]

要找到基矩阵的变换，我们只需取其逆

\[\begin{split}P = \begin{pmatrix} 0 & 1 & 0 \\ 1 & 0 & 1 \\ 0 & -2 & -1 \end{pmatrix}.\end{split}\]

## 数量

一个量由其名称、维度和到相同维度的规范量的因子定义。规范量是单位模块的内部参考，不应影响最终用户。单位和物理常数都是数量。

### 单位

单位，如米、秒和千克，通常是人们选择的参考量，用于引用其他数量。

定义了几种不同维度的单位后，我们可以形成一个单位制度，这基本上是一个带有比例概念的维度系统。

### 常数

物理常数只是数量。它们表明我们以前并不理解两个维度实际上是相同的。例如，我们看到光速不是1，因为我们没有意识到时间和空间是相同的（这是因为我们的感官；但在基本层面上它们是不同的）。例如，曾经有一个“热常数”，它允许在焦耳和卡路里之间进行转换，因为人们不知道热是能量。一旦他们理解了这一点，他们把这个常数固定为1（这是一个非常简略的故事）。

现在我们固定国际单位制中基本常数的值，这表明它们是单位（我们用它们来定义其他常用单位）。

## 参考需求

不可能从头定义单位和单位系统：我们需要定义一些参考点，然后在它们上面建立其他内容。换句话说，我们需要一个刻度起源来定义我们单位的尺度（即一个因子为1的单位），并确保所有给定维度的单位都以一致的方式定义，这可以发生在我们希望在另一个系统中使用一个派生单位作为基本单位时：我们不应将其定义为具有比例1，因为即使在系统内部是不一致的，我们也无法将其转换为第一个系统，因为从我们的角度来看，我们有两个不同单位的相同比例（这意味着它们在计算机中是相等的）。

我们将说，在系统外定义的维度和刻度是规范的，因为我们用它们进行所有计算。另一方面，相对于系统得到的维度和刻度称为物理的，因为它们最终带有一种意义。

让我们举一个具体（而且重要）的例子：质量单位的情况。我们希望将克定义为起点。我们希望将克定义为质量的规范起点，因此我们赋予它一个比例1。然后我们可以定义一个系统（例如化学系统），将其作为基本单位。MKS系统更喜欢使用千克；一个简单的选择是给它一个比例为1的标度，因为它是一个基本单位，但我们看到我们无法将其转换为化学系统，因为克和千克都被赋予了相同的因子。因此，我们需要把千克定义为1000克，然后才能在MKS系统中使用它作为基础。但是一旦我们问“千克在MKS中的因子是多少？”，我们得到的答案是1，因为它是一个基本单位。

因此，我们将定义所有的计算而不涉及任何系统，在最后一步我们才将结果插入到系统中，以给出我们感兴趣的上下文。

## 文献

[Page52]

C. H. Page，[SI单位的类别](https://doi.org/10.1119/1.1927482)，物理学美国杂志，20卷，1期（1952年）：1。

[Page78]

C. H. Page，[物理学中的单位与维度](https://pubs.aip.org/aapt/ajp/article-abstract/20/1/1/1034555/Units-and-Dimensions-in-Physics)，物理学美国杂志，46卷，1期（1978年）：78。

[deBoer79]

J. de Boer, [量和单位的群属性](https://aapt.scitation.org/doi/10.1119/1.11703), Am. J. of Phys. 47, 9 (1979): 818.

[LevyLeblond77]

J.-M. Lévy-Leblond, [关于物理常数的概念性质](https://link.springer.com/article/10.1007/BF02748049), La Rivista Del Nuovo Cimento 7, no. 2 (1977): 187-214.

[NIST]

[NIST常数、单位和不确定性的参考](https://physics.nist.gov/cuu/Units/introduction.html).

脚注
