# 物理/力学中的线性化

> 原文链接：[`docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/linearize.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/linearize.html)

`sympy.physics.mechanics` 包括了关于操作点（也称为平衡条件）附近生成的运动方程（EOM）的线性化方法。注意，这个操作点不必是一个平衡位置，它只需满足运动方程。

通过对绕操作点的 EOM 进行一阶泰勒展开来完成线性化。当没有依赖坐标或速度时，这只是关于 \(q\) 和 \(u\) 的右手边雅可比矩阵。然而，在存在约束条件时，需要更加小心。此处提供的线性化方法可以正确处理这些约束。

## 背景

在 `sympy.physics.mechanics` 中，我们假设所有系统可以用以下一般形式表示：

\[\begin{split}f_{c}(q, t) &= 0_{l \times 1}\\ f_{v}(q, u, t) &= 0_{m \times 1}\\ f_{a}(q, \dot{q}, u, \dot{u}, t) &= 0_{m \times 1}\\ f_{0}(q, \dot{q}, t) + f_{1}(q, u, t) &= 0_{n \times 1}\\ f_{2}(q, u, \dot{u}, t) + f_{3}(q, \dot{q}, u, r, t) + f_{4}(q, \lambda, t) &= 0_{(o-m+k) \times 1}\end{split}\]

其中

\[\begin{split}q, \dot{q} & \in \mathbb{R}^n\\ u, \dot{u} & \in \mathbb{R}^o\\ r & \in \mathbb{R}^s\\ \lambda & \in \mathbb{R}^k\end{split}\]

在这种形式中，

+   \(f_{c}\) 表示配置约束方程。

+   \(f_{v}\) 表示速度约束方程。

+   \(f_{a}\) 表示加速度约束方程。

+   \(f_{0}\) 和 \(f_{1}\) 形成了运动学微分方程。

+   \(f_{2}\), \(f_{3}\) 和 \(f_{4}\) 形成了动态微分方程。

+   \(q\) 和 \(\dot{q}\) 是广义坐标及其导数。

+   \(u\) 和 \(\dot{u}\) 是广义速度及其导数。

+   \(r\) 是系统输入。

+   \(\lambda\) 是拉格朗日乘子。

这种广义形式包含在 `Linearizer` 类中，它执行实际的线性化。`KanesMethod` 和 `LagrangesMethod` 对象都有使用 `to_linearizer` 类方法形成线性化器的方法。

一旦系统被强制转换为广义形式，可以解出线性化的 EOM。`sympy.physics.mechanics` 中提供的方法允许两种不同形式的线性化 EOM：

\(M\), \(A\), 和 \(B\)

在这种形式中，强制矩阵被线性化为两个独立的矩阵 \(A\) 和 \(B\)。这是线性化 EOM 的默认形式。得到的方程为：

\[\begin{split}M \begin{bmatrix} \delta \dot{q} \\ \delta \dot{u} \\ \delta \lambda \end{bmatrix} = A \begin{bmatrix} \delta q_i \\ \delta u_i \end{bmatrix} + B \begin{bmatrix} \delta r \end{bmatrix}\end{split}\]

其中

\[\begin{split}M &\in \mathbb{R}^{(n+o+k) \times (n+o+k)}\\ A &\in \mathbb{R}^{(n+o+k) \times (n-l+o-m)}\\ B &\in \mathbb{R}^{(n+o+k) \times s}\end{split}\]

注意\(q_i\)和\(u_i\)只是独立坐标和速度，而\(q\)和\(u\)包含独立和依赖坐标和速度。

\(A\)和\(B\)

在此形式中，线性化的运动方程被带入明确的一阶形式，仅以独立坐标和速度来表示。此形式经常用于稳定性分析或控制理论。得到的方程如下：

\[\begin{split}\begin{bmatrix} \delta \dot{q_i} \\ \delta \dot{u_i} \end{bmatrix} = A \begin{bmatrix} \delta q_i \\ \delta u_i \end{bmatrix} + B \begin{bmatrix} \delta r \end{bmatrix}\end{split}\]

其中

\[\begin{split}A &\in \mathbb{R}^{(n-l+o-m) \times (n-l+o-m)}\\ B &\in \mathbb{R}^{(n-l+o-m) \times s}\end{split}\]

要使用此形式，请在`linearize`类方法中设置`A_and_B=True`。

## 线性化 Kane 方程

初始化`KanesMethod`对象并使用`kanes_equations`类方法形成\(F_r\)和\(F_r^*\)后，可以通过几种方法完成线性化。不同的方法将在简单摆系统中进行演示：

```py
>>> from sympy import symbols, Matrix
>>> from sympy.physics.mechanics import *
>>> q1 = dynamicsymbols('q1')                     # Angle of pendulum
>>> u1 = dynamicsymbols('u1')                     # Angular velocity
>>> q1d = dynamicsymbols('q1', 1)
>>> L, m, t, g = symbols('L, m, t, g')

>>> # Compose world frame
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> pN = Point('N*')
>>> pN.set_vel(N, 0)

>>> # A.x is along the pendulum
>>> A = N.orientnew('A', 'axis', [q1, N.z])
>>> A.set_ang_vel(N, u1*N.z)

>>> # Locate point P relative to the origin N*
>>> P = pN.locatenew('P', L*A.x)
>>> vel_P = P.v2pt_theory(pN, N, A)
>>> pP = Particle('pP', P, m)

>>> # Create Kinematic Differential Equations
>>> kde = Matrix([q1d - u1])

>>> # Input the force resultant at P
>>> R = m*g*N.x

>>> # Solve for eom with kanes method
>>> KM = KanesMethod(N, q_ind=[q1], u_ind=[u1], kd_eqs=kde)
>>> fr, frstar = KM.kanes_equations([pP], [(P, R)]) 
```

### 1\. 直接使用`Linearizer`类：

可以使用`to_linearizer`类方法创建一个`linearizer`对象。这将强制`KanesMethod`对象中找到的表示形式转换为上述的广义形式。由于在创建`KanesMethod`对象时已经指定了独立和依赖坐标和速度，因此无需在此处指定它们。

```py
>>> linearizer = KM.to_linearizer() 
```

然后可以使用`Linearizer`对象的`linearize`方法形成线性化的运动方程：

```py
>>> M, A, B = linearizer.linearize()
>>> M
Matrix([
[1,       0],
[0, -L**2*m]])
>>> A
Matrix([
[                 0, 1],
[L*g*m*cos(q1(t)), 0]])
>>> B
Matrix(0, 0, []) 
```

或者，可以通过指定`A_and_B=True`来生成\(A\)和\(B\)形式：

```py
>>> A, B = linearizer.linearize(A_and_B=True)
>>> A
Matrix([
[                0, 1],
[-g*cos(q1(t))/L, 0]])
>>> B
Matrix(0, 0, []) 
```

还可以将操作点指定为字典或字典集合。这将在返回矩阵之前在指定点评估线性化形式：

```py
>>> op_point = {q1: 0, u1: 0}
>>> A_op, B_op = linearizer.linearize(A_and_B=True, op_point=op_point)
>>> A_op
Matrix([
[     0, 1],
[-g/L, 0]]) 
```

注意，通过在生成的矩阵上应用`msubs`而不使用`op_point`关键字也可以达到相同的效果：

```py
>>> assert msubs(A, op_point) == A_op 
```

有时返回的矩阵可能不是最简化的形式。可以在事后执行简化，或者通过将`simplify`关键字设置为`True`使`Linearizer`对象在内部执行简化。

### 2\. 使用`linearize`类方法：

`KanesMethod`类的`linearize`方法作为一个便捷的包装器提供，内部调用`to_linearizer`，执行线性化并返回结果。请注意，`linearize`方法中描述的所有关键字参数在此处也是可用的：

```py
>>> A, B, inp_vec = KM.linearize(A_and_B=True, op_point=op_point, new_method=True)
>>> A
Matrix([
[     0, 1],
[-g/L, 0]]) 
```

附加输出`inp_vec`是一个包含所有未包含在广义坐标或速度向量中的`dynamicsymbols`的向量。这些被假定为系统的输入，形成了上述背景中描述的向量\(r\)。在这个例子中没有输入，因此向量为空：

```py
>>> inp_vec
Matrix(0, 0, []) 
```

## 线性化 Lagrange 方程

Lagrange 方程的线性化过程与 Kane 方程的线性化过程基本相同。与之前一样，该过程将通过一个简单的摆系统进行演示：

```py
>>> # Redefine A and P in terms of q1d, not u1
>>> A = N.orientnew('A', 'axis', [q1, N.z])
>>> A.set_ang_vel(N, q1d*N.z)
>>> P = pN.locatenew('P', L*A.x)
>>> vel_P = P.v2pt_theory(pN, N, A)
>>> pP = Particle('pP', P, m)

>>> # Solve for eom with Lagrange's method
>>> Lag = Lagrangian(N, pP)
>>> LM = LagrangesMethod(Lag, [q1], forcelist=[(P, R)], frame=N)
>>> lag_eqs = LM.form_lagranges_equations() 
```

### 1\. 直接使用`Linearizer`类：

可以使用`to_linearizer`类方法从`LagrangesMethod`对象形成一个`Linearizer`对象。这个过程与`KanesMethod`类的过程唯一的区别在于，`LagrangesMethod`对象在内部没有指定其独立和依赖坐标和速度。这些必须在调用`to_linearizer`时指定。在这个例子中没有依赖的坐标和速度，但如果有的话，它们将包含在`q_dep`和`qd_dep`关键字参数中：

```py
>>> linearizer = LM.to_linearizer(q_ind=[q1], qd_ind=[q1d]) 
```

一旦进入这种形式，一切就像之前的`KanesMethod`示例一样：

```py
>>> A, B = linearizer.linearize(A_and_B=True, op_point=op_point)
>>> A
Matrix([
[     0, 1],
[-g/L, 0]]) 
```

### 2\. 使用`linearize`类方法：

与`KanesMethod`类似，`LagrangesMethod`类还提供了一个`linearize`方法作为一个方便的包装器，内部调用`to_linearizer`，执行线性化并返回结果。与之前一样，唯一的区别是必须在调用中指定独立和依赖的坐标和速度：

```py
>>> A, B, inp_vec = LM.linearize(q_ind=[q1], qd_ind=[q1d], A_and_B=True, op_point=op_point)
>>> A
Matrix([
[     0, 1],
[-g/L, 0]]) 
```

## 潜在问题

虽然`Linearizer`类*应该*能够线性化所有系统，但可能会出现一些潜在问题。下面讨论这些问题，并提供一些解决方法的故障排除提示。

### 1\. 使用`A_and_B=True`的符号线性化速度较慢

这可能由多种原因引起，但最有可能的原因是，符号求解一个大型线性系统是一项昂贵的操作。指定一个操作点将减小表达式的大小并加快速度。然而，如果需要纯符号解（例如稍后应用多个操作点的应用），可以通过在`A_and_B=False`下评估，然后在应用操作点后手动求解来解决这个问题：

```py
>>> M, A, B = linearizer.linearize()
>>> M_op = msubs(M, op_point)
>>> A_op = msubs(A, op_point)
>>> perm_mat = linearizer.perm_mat
>>> A_lin = perm_mat.T * M_op.LUsolve(A_op)
>>> A_lin
Matrix([
[     0, 1],
[-g/L, 0]]) 
```

在求解前，`A`和`M`中的符号越少，解决方案的速度就越快。因此，对于大型表达式，延迟到大多数符号被替换为它们的数值之后再转换为\(A\)和\(B\)形式可能会对你有利。

### 2\. 线性化形式的矩阵元素为`nan`、`zoo`或`oo`

这有两个潜在原因。首先（也是你应该首先检查的原因）是，在某些操作点上，某些依赖坐标的选择会导致奇点。系统性地进行坐标分区以避免这种情况超出了本指南的范围；详细信息请参见[[Blajer1994]](reference.html#blajer1994)。

另一个潜在的原因是在操作点替换之前，矩阵可能没有处于最简形式。这种行为的简单示例是：

```py
>>> from sympy import sin, tan
>>> expr = sin(q1)/tan(q1)
>>> op_point = {q1: 0}
>>> expr.subs(op_point)
nan 
```

注意，如果在替换之前简化了这个表达式，将得到正确的值：

```py
>>> expr.simplify().subs(op_point)
1 
```

目前还没有找到避免这种情况的好方法。对于大小合理的表达式，使用`msubs`和`smart=True`将应用一种算法，试图避免这些条件。但对于大型表达式，这会非常耗时。

```py
>>> msubs(expr, op_point, smart=True)
1 
```

## 更多示例

上述摆例子很简单，但没有包含任何依赖坐标或速度。为了更详细的例子，同一个摆通过凯恩和拉格朗日方法使用依赖坐标进行了线性化：

+   非最小坐标摆

    +   凯恩方法

    +   拉格朗日方法
