# 算符/状态辅助函数

> 原始文本：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/quantum/operatorset.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/quantum/operatorset.html)

一个模块，用于将算符映射到其相应的本征态，反之亦然

它包含一个全局字典，其中包含本征态-算符的配对关系。如果创建了新的状态-算符对，则还应更新此字典。

它还包含函数operators_to_state和state_to_operators，用于在算符和状态之间进行映射。这些函数可以处理算符和状态的类和实例。有关详细信息，请参见各个函数描述。

TODO列表：- 更新包含状态-算符对完整列表的字典

```py
sympy.physics.quantum.operatorset.operators_to_state(operators, **options)
```

返回给定算符或算符集的本征态。

一个全局函数，用于将算符类映射到其关联的状态。它接受算符或算符集，并返回与这些算符关联的状态。

此函数可以处理给定算符的实例或仅类本身（即XOp()和XOp都可以）

需要考虑多个用例：

1) 传递类或类集：首先，我们尝试为这些算符实例化默认实例。如果失败，则简单返回类。如果成功实例化默认实例，则尝试在算符实例上调用state._operators_to_state。如果失败，则返回类。否则，返回_operators_to_state返回的实例。

2) 传递实例或实例集：在这种情况下，对传递的实例调用state._operators_to_state。如果失败，则返回状态类。如果方法返回实例，则返回该实例。

在这两种情况下，如果状态映射字典中不存在算符类或集合，则返回None。

参数：

**arg: 算符或集合**

> 算符或算符集的类或实例要映射到状态

示例

```py
>>> from sympy.physics.quantum.cartesian import XOp, PxOp
>>> from sympy.physics.quantum.operatorset import operators_to_state
>>> from sympy.physics.quantum.operator import Operator
>>> operators_to_state(XOp)
|x>
>>> operators_to_state(XOp())
|x>
>>> operators_to_state(PxOp)
|px>
>>> operators_to_state(PxOp())
|px>
>>> operators_to_state(Operator)
|psi>
>>> operators_to_state(Operator())
|psi> 
```

```py
sympy.physics.quantum.operatorset.state_to_operators(state, **options)
```

返回给定本征态对应的算符或算符集

一个全局函数，用于将状态类映射到其关联的算符或算符集。它接受状态类或实例。

此函数可以处理给定状态的实例或仅类本身（即XKet()和XKet都可以）。

需要考虑多个用例：

1) 传递状态类：在这种情况下，首先尝试实例化类的默认实例。如果成功，则尝试在该实例上调用state._state_to_operators。如果创建默认实例或调用_state_to_operators失败，则返回算符类或算符类集。否则，返回适当的算符实例。

2) 返回状态实例：在这里，对实例调用state._state_to_operators。如果失败，则返回类或算符类集。否则，返回实例。

无论哪种情况，如果状态的类在state_mapping中不存在，则返回None。

参数：

**arg: StateBase类或实例（或其子类）**

> 要映射到操作符或一组操作符的状态的类或实例

示例

```py
>>> from sympy.physics.quantum.cartesian import XKet, PxKet, XBra, PxBra
>>> from sympy.physics.quantum.operatorset import state_to_operators
>>> from sympy.physics.quantum.state import Ket, Bra
>>> state_to_operators(XKet)
X
>>> state_to_operators(XKet())
X
>>> state_to_operators(PxKet)
Px
>>> state_to_operators(PxKet())
Px
>>> state_to_operators(PxBra)
Px
>>> state_to_operators(XBra)
X
>>> state_to_operators(Ket)
O
>>> state_to_operators(Bra)
O 
```
