# 标量和向量场功能

> 原文链接：[https://docs.sympy.org/latest/modules/vector/fields.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/vector/fields.html)

## 在 sympy.vector 中的实现

### 标量和向量场

在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中，每个 `CoordSys3D` 实例都分配了与 \(X\)、\(Y\) 和 \(Z\) 轴对应的基向量。这些可以分别通过名为 `i`、`j` 和 `k` 的属性访问。因此，要定义相对于给定框架 \(\mathbf{R}\) 的形式为 \(3\mathbf{\hat{i}} + 4\mathbf{\hat{j}} + 5\mathbf{\hat{k}}\) 的向量 \(\mathbf{v}\)，您需要执行

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D
>>> R = CoordSys3D('R')
>>> v = 3*R.i + 4*R.j + 5*R.k 
```

向量数学和与向量相关的基本微积分运算已经在本模块文档的早期部分详细说明。

另一方面，基本标量（或坐标变量）实现在一个称为 `BaseScalar` 的特殊类中，并且为每个坐标系分配一个，从 \(X\)、\(Y\) 到 \(Z\) 的每个轴。这些坐标变量用于在三维空间中形成向量或标量场的表达式。对于系统 `R`，\(X\)、\(Y\) 和 \(Z\) 的 `BaseScalars` 实例可以分别使用 `R.x`、`R.y` 和 `R.z` 表达式访问。

因此，要生成前述电势场 \(2{x}^{2}y\) 的表达式，您需要执行

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D
>>> R = CoordSys3D('R')
>>> electric_potential = 2*R.x**2*R.y
>>> electric_potential
2*R.x**2*R.y 
```

注意，`BaseScalar` 实例可以像任何其他 SymPy `Symbol` 一样使用，只是它们存储与其对应的坐标系和轴的信息。

标量场可以像任何其他 SymPy 表达式一样处理，适用于任何数学/微积分功能。因此，要针对 \(x\)（即 `R.x`）不同电势，您将使用 `diff` 方法。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D
>>> R = CoordSys3D('R')
>>> electric_potential = 2*R.x**2*R.y
>>> from sympy import diff
>>> diff(electric_potential, R.x)
4*R.x*R.y 
```

值得注意的是，在表达式中有 `BaseScalar` 意味着‘场’随位置（在三维空间中）变化。严格来说，一个简单的 `Expr` 没有 `BaseScalar` 仍然是一个场，尽管是常量。

类似于标量场，随位置变化的向量场也可以使用测量数字表达式中的 `BaseScalar` 构造。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D
>>> R = CoordSys3D('R')
>>> v = R.x**2*R.i + 2*R.x*R.z*R.k 
```

### Del 算子

Del 或 ‘Nabla’ 算子 - 写作 \(\mathbf{\nabla}\)，通常称为向量微分算子。根据其在数学表达式中的用法，它可以表示标量场的梯度、向量场的散度或向量场的旋度。

本质上，\(\mathbf{\nabla}\) 在技术上不是一个‘算子’，而是一个便捷的数学符号，用于表示前述任一场操作。

在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中，\(\mathbf{\nabla}\) 已经实现为 `Del()` 类。此类的实例独立于坐标系。因此，\(\mathbf{\nabla}\) 算子可以作为 `Del()` 访问。

下面是使用 `Del()` 类的一个示例。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, Del
>>> C = CoordSys3D('C')
>>> delop = Del()
>>> gradient_field = delop(C.x*C.y*C.z)
>>> gradient_field
(Derivative(C.x*C.y*C.z, C.x))*C.i + (Derivative(C.x*C.y*C.z, C.y))*C.j
+ (Derivative(C.x*C.y*C.z, C.z))*C.k 
```

可以使用SymPy的`doit()`例程计算上述表达式。

```py
>>> gradient_field.doit()
C.y*C.z*C.i + C.x*C.z*C.j + C.x*C.y*C.k 
```

在[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector")中详细描述了使用\(\mathbf{\nabla}\)符号的方法。

## 场算子和相关函数

这里我们描述了实现在[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector")中的一些基本场相关功能。

### 旋度

一个**旋度**是描述三维空间中矢量微小旋转的数学算子。方向由右手法则（沿着旋转轴）确定，大小由旋转的大小确定。

在3D笛卡尔坐标系中，三维矢量\(\mathbf{F}\)的旋度，表示为\(\nabla \times \mathbf{F}\)，由以下给出：

\(\nabla \times \mathbf{F} = \left(\frac{\partial F_z}{\partial y} - \frac{\partial F_y}{\partial z}\right) \mathbf{\hat{i}} + \left(\frac{\partial F_x}{\partial z} - \frac{\partial F_z}{\partial x}\right) \mathbf{\hat{j}} + \left(\frac{\partial F_y}{\partial x} - \frac{\partial F_x}{\partial y}\right) \mathbf{\hat{k}}\)

其中\(F_x\)表示矢量\(\mathbf{F}\)的\(X\)分量。

可以通过两种方式在[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector")中计算矢量场的旋度。

通过使用`Del()`类之一

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, Del
>>> C = CoordSys3D('C')
>>> delop = Del()
>>> delop.cross(C.x*C.y*C.z*C.i).doit()
C.x*C.y*C.j + (-C.x*C.z)*C.k
>>> (delop ^ C.x*C.y*C.z*C.i).doit()
C.x*C.y*C.j + (-C.x*C.z)*C.k 
```

或者通过使用专用函数

```py
>>> from sympy.vector import curl
>>> curl(C.x*C.y*C.z*C.i)
C.x*C.y*C.j + (-C.x*C.z)*C.k 
```

### 散度

散度是一个矢量算子，用于测量矢量场在给定点的源或汇的大小，用带符号的标量表示。

散度算子在对矢量进行操作后总是返回一个标量。

在3D笛卡尔坐标系中，三维矢量\(\mathbf{F}\)的散度，表示为\(\nabla\cdot\mathbf{F}\)，由以下给出：

\(\nabla\cdot\mathbf{F} = \frac{\partial U}{\partial x} + \frac{\partial V}{\partial y} + \frac{\partial W}{\partial z }\)

其中\(U\)、\(V\)和\(W\)分别表示\(\mathbf{F}\)的\(X\)、\(Y\)和\(Z\)分量。

可以通过两种方式在[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector")中计算矢量场的散度。

通过使用`Del()`类之一

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, Del
>>> C = CoordSys3D('C')
>>> delop = Del()
>>> delop.dot(C.x*C.y*C.z*(C.i + C.j + C.k)).doit()
C.x*C.y + C.x*C.z + C.y*C.z
>>> (delop & C.x*C.y*C.z*(C.i + C.j + C.k)).doit()
C.x*C.y + C.x*C.z + C.y*C.z 
```

或者通过使用专用函数

```py
>>> from sympy.vector import divergence
>>> divergence(C.x*C.y*C.z*(C.i + C.j + C.k))
C.x*C.y + C.x*C.z + C.y*C.z 
```

### 梯度

考虑三维空间中的标量场\(f(x, y, z)\)。该场的梯度定义为相对于\(X\)、\(Y\)和\(Z\)轴的\(f\)的3个偏导数的矢量。

在3D笛卡尔坐标系中，标量场\(f\)的散度\(\nabla f\)由以下给出 -

\(\nabla f = \frac{\partial f}{\partial x} \mathbf{\hat{i}} + \frac{\partial f}{\partial y} \mathbf{\hat{j}} + \frac{\partial f}{\partial z} \mathbf{\hat{k}}\)

可以通过两种方式在[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector")中计算矢量场的散度。

通过使用`Del()`类之一

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, Del
>>> C = CoordSys3D('C')
>>> delop = Del()
>>> delop.gradient(C.x*C.y*C.z).doit()
C.y*C.z*C.i + C.x*C.z*C.j + C.x*C.y*C.k
>>> delop(C.x*C.y*C.z).doit()
C.y*C.z*C.i + C.x*C.z*C.j + C.x*C.y*C.k 
```

或者通过使用专用函数

```py
>>> from sympy.vector import gradient
>>> gradient(C.x*C.y*C.z)
C.y*C.z*C.i + C.x*C.z*C.j + C.x*C.y*C.k 
```

### 方向导数

除了上述三种常见的 \(\mathbf{\nabla}\) 应用外，在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中还可以计算相对于 `Vector` 的场的方向导数。

按定义，场 \(\mathbf{F}\) 沿着向量 \(v\) 在点 \(x\) 处的方向导数表示 \(\mathbf{F}\) 在速度 \(v\) 下通过 \(x\) 移动的瞬时变化率。数学上表示为：\((\vec{v} \cdot \nabla) \, \mathbf{F}(x)\)。

可以使用 `Del()` 类在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中计算矢量和标量场的方向导数。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, Del
>>> C = CoordSys3D('C')
>>> delop = Del()
>>> vel = C.i + C.j + C.k
>>> scalar_field = C.x*C.y*C.z
>>> vector_field = C.x*C.y*C.z*C.i
>>> (vel.dot(delop))(scalar_field)
C.x*C.y + C.x*C.z + C.y*C.z
>>> (vel & delop)(vector_field)
(C.x*C.y + C.x*C.z + C.y*C.z)*C.i 
```

或者通过使用专用函数

```py
>>> from sympy.vector import directional_derivative
>>> directional_derivative(C.x*C.y*C.z, 3*C.i + 4*C.j + C.k)
C.x*C.y + 4*C.x*C.z + 3*C.y*C.z 
```

## 正交曲线坐标系中的场算子

`vector` 包支持在不同类型的正交曲线坐标系中进行计算。为了实现这一点，使用缩放因子（也称为拉梅系数）来表达在所需类型的坐标系中计算 `curl`、`divergence` 或 `gradient`。

例如，如果我们想在柱坐标系中计算 `gradient`，我们只需创建适当的坐标系。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D
>>> c = CoordSys3D('c', transformation='cylindrical', variable_names=("r", "theta", "z"))
>>> gradient(c.r*c.theta*c.z)
 c.theta*c.z*c.i + c.z*c.j + c.r*c.theta*c.k 
```

## 保守场与无旋场

在矢量微积分中，保守场是某些标量场的梯度的场。保守场具有其沿任意路径的线积分仅依赖于端点，并且与所走路径无关的特性。保守向量场也被称为‘无旋场’，因为保守场的旋度始终为零。

在物理学中，保守场代表在能量守恒的物理系统中的力。

要检查在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中矢量场是否为保守场，可以使用 `is_conservative` 函数。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, is_conservative
>>> R = CoordSys3D('R')
>>> field = R.y*R.z*R.i + R.x*R.z*R.j + R.x*R.y*R.k
>>> is_conservative(field)
True
>>> curl(field)
0 
```

另一方面，一个无旋场是一个矢量场，在空间中所有点的散度都为零。

要检查在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中矢量场是否为无旋场，可以使用 `is_solenoidal` 函数。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, is_solenoidal
>>> R = CoordSys3D('R')
>>> field = R.y*R.z*R.i + R.x*R.z*R.j + R.x*R.y*R.k
>>> is_solenoidal(field)
True
>>> divergence(field)
0 
```

## 标量势函数

我们先前提到，每个保守场可以定义为某些标量场的梯度。这个标量场也称为与前述保守场对应的‘标量势场’。

[`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中的 `scalar_potential` 函数计算给定三维空间中保守向量场对应的标量势场 - 当然要减去额外的积分常数。

使用示例 -

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, scalar_potential
>>> R = CoordSys3D('R')
>>> conservative_field = 4*R.x*R.y*R.z*R.i + 2*R.x**2*R.z*R.j + 2*R.x**2*R.y*R.k
>>> scalar_potential(conservative_field, R)
2*R.x**2*R.y*R.z 
```

将非保守向量场作为参数提供给 `scalar_potential` 会引发 `ValueError`。

与保守矢量场对应的标量势差，或简称为“势差”，可以定义为其标量势函数在空间中两点处值的差异。这在计算与保守函数相关的线积分中非常有用，因为它仅取决于路径的端点。

在 [`sympy.vector`](index.html#module-sympy.vector "sympy.vector") 中，这种计算是如何执行的。

```py
>>> from sympy.vector import CoordSys3D, Point
>>> from sympy.vector import scalar_potential_difference
>>> R = CoordSys3D('R')
>>> P = R.origin.locate_new('P', 1*R.i + 2*R.j + 3*R.k)
>>> vectfield = 4*R.x*R.y*R.i + 2*R.x**2*R.j
>>> scalar_potential_difference(vectfield, R, R.origin, P)
4 
```

如果提供的是标量表达式而不是矢量场，则 `scalar_potential_difference` 返回空间中两个给定点处标量场值的差异。
