# Clebsch-Gordan 系数

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/physics/quantum/cg.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/quantum/cg.html)

Clebsch-Gordan 系数。

```py
class sympy.physics.quantum.cg.CG(j1, m1, j2, m2, j3, m3)
```

Clebsch-Gordan 系数类。

参数：

**j1, m1, j2, m2** : 数字，符号

> 状态 1 和 2 的角动量。

**j3, m3: 数字，符号**

> 耦合系统的总角动量。

解释

Clebsch-Gordan 系数描述了两个系统之间的角动量耦合。这些系数给出了耦合总角动量态和未耦合张量积态的展开。Clebsch-Gordan 系数的定义如下 [[R750]](#r750)：

\[C^{j_3,m_3}_{j_1,m_1,j_2,m_2} = \left\langle j_1,m_1;j_2,m_2 | j_3,m_3\right\rangle\]

示例

定义 Clebsch-Gordan 系数并计算其值

```py
>>> from sympy.physics.quantum.cg import CG
>>> from sympy import S
>>> cg = CG(S(3)/2, S(3)/2, S(1)/2, -S(1)/2, 1, 1)
>>> cg
CG(3/2, 3/2, 1/2, -1/2, 1, 1)
>>> cg.doit()
sqrt(3)/2
>>> CG(j1=S(1)/2, m1=-S(1)/2, j2=S(1)/2, m2=+S(1)/2, j3=1, m3=0).doit()
sqrt(2)/2 
```

比较 [[R751]](#r751)。

另请参阅

`Wigner3j`

Wigner-3j 符号

参考文献

[R750] (1,2)

Varshalovich, D A, 量子角动量理论。1988。

[R751] (1,2)

[Clebsch-Gordan 系数，球谐函数和 d 函数](https://pdg.lbl.gov/2020/reviews/rpp2020-rev-clebsch-gordan-coefs.pdf)，P.A. Zyla 等人（粒子数据组），Prog. Theor. Exp. Phys. 2020, 083C01 (2020)。

```py
class sympy.physics.quantum.cg.Wigner3j(j1, m1, j2, m2, j3, m3)
```

Wigner-3j 符号类。

参数：

**j1, m1, j2, m2, j3, m3** : 数字，符号

> 决定耦合角动量系统角动量的术语。

解释

Wigner 3j 符号是由两个角动量耦合确定的系数。当创建时，它们被表示为符号量，对于数值参数，可以使用`.doit()`方法进行评估 [[R752]](#r752)。

示例

声明 Wigner-3j 系数并计算其值

```py
>>> from sympy.physics.quantum.cg import Wigner3j
>>> w3j = Wigner3j(6,0,4,0,2,0)
>>> w3j
Wigner3j(6, 0, 4, 0, 2, 0)
>>> w3j.doit()
sqrt(715)/143 
```

另请参阅

`CG`

Clebsch-Gordan 系数

参考文献

[R752] (1,2)

Varshalovich, D A, 量子角动量理论。1988。

```py
class sympy.physics.quantum.cg.Wigner6j(j1, j2, j12, j3, j, j23)
```

Wigner-6j 符号类

另请参阅

`Wigner3j`

Wigner-3j 符号

```py
class sympy.physics.quantum.cg.Wigner9j(j1, j2, j12, j3, j4, j34, j13, j24, j)
```

Wigner-9j 符号类

另请参阅

`Wigner3j`

Wigner-3j 符号

```py
sympy.physics.quantum.cg.cg_simp(e)
```

简化和组合 CG 系数。

解释

此函数利用 Clebsch-Gordan 系数的对称性和性质来简化涉及这些术语的语句 [[R753]](#r753)。

示例

简化对所有 alpha 的 CG(a,alpha,0,0,a,alpha)求和

```py
>>> from sympy.physics.quantum.cg import CG, cg_simp
>>> a = CG(1,1,0,0,1,1)
>>> b = CG(1,0,0,0,1,0)
>>> c = CG(1,-1,0,0,1,-1)
>>> cg_simp(a+b+c)
3 
```

另请参阅

`CG`

Clebsh-Gordan 系数

参考文献

[R753] (1,2)

Varshalovich, D A, 量子角动量理论。1988。
