# 路径（文档字符串）

> 原文：[https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/api/pathway.html](https://docs.sympy.org/latest/modules/physics/mechanics/api/pathway.html)

实现执行器使用的路径。

```py
class sympy.physics.mechanics.pathway.LinearPathway(*attachments)
```

一对附件点之间的线性路径。

参数：

**attachments**：tuple[Point, Point]

> 两个`Point`对象，线性路径跨越的两个点。构造函数期望传递两个点，例如`LinearPathway(Point('pA'), Point('pB'))`。传递更多或更少的点将导致错误抛出。

解释

线性路径形成两点之间的直线段，是可以形成的最简单的路径。它不会与系统中的任何其他对象交互，即`LinearPathway`将与其他对象相交，以确保其两端（其附件）之间的路径是最短可能的。

线性路径由可以相对移动的两个点和作用于这些点的一对相等且反向的力组成。如果定义了两点之间的正时间变化欧几里得距离，则“伸展速度”是该距离的时间导数。当两点相互远离时，伸展速度为正；当相互靠近时，为负。对于作用于任一点的力的方向，由构造从另一点指向该点的单位向量来确定。这建立了一个符号约定，使得正力大小倾向于推动点分离。以下图示显示了正力方向和点之间的距离：

```py
P           Q
o<--- F --->o
|           |
|<--l(t)--->| 
```

示例

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import LinearPathway 
```

要构建路径，需要将两个点作为`attachments`参数传递为一个`tuple`。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import Point
>>> pA, pB = Point('pA'), Point('pB')
>>> linear_pathway = LinearPathway(pA, pB)
>>> linear_pathway
LinearPathway(pA, pB) 
```

在未描述其附件点的位置和速度的情况下，上述创建的路径并不特别有趣。没有这些信息，无法描述路径的运动，即其长度或其伸展速度。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import ReferenceFrame
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> pB.set_pos(pA, q*N.x)
>>> pB.pos_from(pA)
q(t)*N.x 
```

可通过其`length`属性访问路径的长度。

```py
>>> linear_pathway.length
sqrt(q(t)**2) 
```

注意返回的看似过于复杂的表达式实际上是必需的，因为它确保了路径的长度始终为正。

类似地，可以通过其`extension_velocity`属性访问路径的伸展速度。

```py
>>> linear_pathway.extension_velocity
sqrt(q(t)**2)*Derivative(q(t), t)/q(t) 
```

```py
property extension_velocity
```

路径伸展速度的精确分析表达式。

```py
property length
```

路径长度的精确分析表达式。

```py
to_loads(force)
```

方程运动方法类所需的负载。

参数：

**force**：Expr

> 沿路径长度作用的力的大小。根据路径长度、路径伸展速度和点对力的符号约定，如果此`Expr`为正，则力将作用于将一对点推开（它是伸展的）。

解释

当构建运动方程时，`KanesMethod`需要将`Point`-`Vector`元组列表传递给其`kanes_equations`方法的`loads`参数。此方法充当实用程序，用于生成所需的正确结构的点和向量对，以便这些可以轻松地与负载列表中的其他项目连接，并传递给`KanesMethod.kanes_equations`。这些负载也以正确的形式传递给其他运动方程方法类，例如`LagrangesMethod`。

示例

下面的示例显示了如何生成线性执行器中产生的扩展力`F`的负载。首先，在全局框架`N`的`x`方向上的坐标`q`之间创建两点之间的线性执行器。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import (LinearPathway, Point,
...     ReferenceFrame)
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> pA, pB = Point('pA'), Point('pB')
>>> pB.set_pos(pA, q*N.x)
>>> linear_pathway = LinearPathway(pA, pB) 
```

现在创建一个符号`F`来描述将沿路径产生的（可扩展的）力的大小。调用路径的`to_loads`方法，并将`F`作为唯一参数传递，即可生成`KanesMethod`所需的负载列表。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> F = symbols('F')
>>> linear_pathway.to_loads(F)
[(pA, - F*q(t)/sqrt(q(t)**2)*N.x), (pB, F*q(t)/sqrt(q(t)**2)*N.x)] 
```

```py
class sympy.physics.mechanics.pathway.ObstacleSetPathway(*attachments)
```

一组附着点之间的障碍集路径。

参数：

**attachments**：tuple[Point, Point]

> 定义分段障碍集路径的`Point`对象集合。

说明

障碍集路径形成一系列直线段，连接一组点中的相邻点。它类似于多条线性路径端到端连接。它不会与系统中的任何其他对象交互，即`ObstacleSetPathway`将保证其附着点（其连接点）之间的路径是可能的最短路径。

示例

要构建障碍集路径，需要将三个或更多点作为`tuple`传递给`attachments`参数。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import ObstacleSetPathway, Point
>>> pA, pB, pC, pD = Point('pA'), Point('pB'), Point('pC'), Point('pD')
>>> obstacle_set_pathway = ObstacleSetPathway(pA, pB, pC, pD)
>>> obstacle_set_pathway
ObstacleSetPathway(pA, pB, pC, pD) 
```

上述创建的路径如果未描述其附着点的位置和速度，则并不十分有趣。没有这些信息，无法描述路径的运动方式，即其长度或伸展速度。

```py
>>> from sympy import cos, sin
>>> from sympy.physics.mechanics import ReferenceFrame
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> pO = Point('pO')
>>> pA.set_pos(pO, N.y)
>>> pB.set_pos(pO, -N.x)
>>> pC.set_pos(pA, cos(q) * N.x - (sin(q) + 1) * N.y)
>>> pD.set_pos(pA, sin(q) * N.x + (cos(q) - 1) * N.y)
>>> pB.pos_from(pA)
- N.x - N.y
>>> pC.pos_from(pA)
cos(q(t))*N.x + (-sin(q(t)) - 1)*N.y
>>> pD.pos_from(pA)
sin(q(t))*N.x + (cos(q(t)) - 1)*N.y 
```

可通过其`length`属性访问路径的长度。

```py
>>> obstacle_set_pathway.length.simplify()
sqrt(2)*(sqrt(cos(q(t)) + 1) + 2) 
```

类似地，可通过其`extension_velocity`属性访问路径的伸展速度。

```py
>>> obstacle_set_pathway.extension_velocity.simplify()
-sqrt(2)*sin(q(t))*Derivative(q(t), t)/(2*sqrt(cos(q(t)) + 1)) 
```

```py
property attachments
```

定义路径分段路径的点集合。

```py
property extension_velocity
```

路径伸展速度的精确解析表达式。

```py
property length
```

路径长度的精确解析表达式。

```py
to_loads(force)
```

运动方程方法类所需的负载。

参数：

**力**：Expr

> 沿路径长度作用的力。假设这个`Expr`代表一个扩展力。

说明

`KanesMethod`在构建运动方程时，需要将`Point`-`Vector`元组列表传递给其`kanes_equations`方法的`loads`参数。此方法充当实用程序，用于生成所需的正确结构的点和矢量对，以便这些可以轻松地与负载列表中的其他项目连接，并传递给`KanesMethod.kanes_equations`。这些负载也以正确的形式传递给其他运动方程方法类，例如`LagrangesMethod`。

示例

下面的示例展示了如何在遵循四点之间障碍物设置路径的执行器中生成产生膨胀力`F`的负载。首先，在参考框架`A`和`B`中创建一对参考框架，在这些框架中，四个点`pA`、`pB`、`pC`和`pD`将被定位。前两个点在框架`A`中，后两个点在框架`B`中。框架`B`也将被定向，以使其通过全局框架中`N.z`轴的旋转`q`与`A`相关联（`N.z`、`A.z`和`B.z`是平行的）。

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import (ObstacleSetPathway, Point,
...     ReferenceFrame)
>>> from sympy.physics.vector import dynamicsymbols
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> A = N.orientnew('A', 'axis', (0, N.x))
>>> B = A.orientnew('B', 'axis', (q, N.z))
>>> pO = Point('pO')
>>> pA, pB, pC, pD = Point('pA'), Point('pB'), Point('pC'), Point('pD')
>>> pA.set_pos(pO, A.x)
>>> pB.set_pos(pO, -A.y)
>>> pC.set_pos(pO, B.y)
>>> pD.set_pos(pO, B.x)
>>> obstacle_set_pathway = ObstacleSetPathway(pA, pB, pC, pD) 
```

现在创建一个符号`F`来描述沿路径产生的（膨胀的）力的大小。通过调用路径的`to_loads`方法，并将`F`作为唯一参数传递，可以生成`KanesMethod`所需的负载列表。

```py
>>> from sympy import Symbol
>>> F = Symbol('F')
>>> obstacle_set_pathway.to_loads(F)
[(pA, sqrt(2)*F/2*A.x + sqrt(2)*F/2*A.y),
 (pB, - sqrt(2)*F/2*A.x - sqrt(2)*F/2*A.y),
 (pB, - F/sqrt(2*cos(q(t)) + 2)*A.y - F/sqrt(2*cos(q(t)) + 2)*B.y),
 (pC, F/sqrt(2*cos(q(t)) + 2)*A.y + F/sqrt(2*cos(q(t)) + 2)*B.y),
 (pC, - sqrt(2)*F/2*B.x + sqrt(2)*F/2*B.y),
 (pD, sqrt(2)*F/2*B.x - sqrt(2)*F/2*B.y)] 
```

```py
class sympy.physics.mechanics.pathway.PathwayBase(*attachments)
```

所有路径类继承的抽象基类。

注意事项

此类的实例不能直接由用户实例化。然而，可以通过子类化来创建自定义路径类型。

```py
property attachments
```

定义路径末端的一对点。

```py
abstract property extension_velocity
```

表示路径扩展速度的表达式。

```py
abstract property length
```

表示路径长度的表达式。

```py
abstract to_loads(force)
```

运动方程方法类所需的负载。

解释

`KanesMethod`在构建运动方程时，需要将`Point`-`Vector`元组列表传递给其`kanes_equations`方法的`loads`参数。此方法充当实用程序，用于生成所需的正确结构的点和矢量对，以便这些可以轻松地与负载列表中的其他项目连接，并传递给`KanesMethod.kanes_equations`。这些负载也以正确的形式传递给其他运动方程方法类，例如`LagrangesMethod`。

```py
class sympy.physics.mechanics.pathway.WrappingPathway(attachment_1, attachment_2, geometry)
```

包裹几何对象的路径。

参数：

**附件_1**：Point

> 两个`Point`对象中的第一个，路径跨度的表达式。

**附件_2**：Point

> 两个`Point`对象中的第二个，路径跨度的对象对。

**几何**：WrappingGeometryBase

> 包裹路径的几何形状。

解释

一个包裹路径与几何对象相互作用并形成沿其表面平滑包裹的路径。沿着几何对象的包裹路径将是几何对象根据两点定义的测地线。它不会与系统中的任何其他对象相互作用，即`WrappingPathway`会与其他对象相交，以确保其两端（其附件）之间的路径是可能的最短路径。

为了解释用于路径长度、扩展速度和应用力方向的符号约定，我们可以忽略包裹路径所与之互动的几何体。包裹路径由可以相对移动的两点组成，并且作用于这些点的一对大小相等且方向相反的力。如果定义了两点之间的正时间变化的欧几里得距离，则“扩展速度”是该距离的时间导数。当两点彼此远离时，扩展速度为正，当彼此靠近时为负。作用于任一点的力的方向由构造的单位向量确定，该单位向量指向另一点到此点。这建立了一种符号约定，使得正力大小倾向于推动点之间的距离。下图显示了正力的方向和点之间的距离：

```py
P           Q
o<--- F --->o
|           |
|<--l(t)--->| 
```

示例

```py
>>> from sympy.physics.mechanics import WrappingPathway 
```

要构建一个包裹路径，与其他路径一样，必须传递一对点，后跟一个包裹几何类的实例作为关键字参数。我们将使用一个半径为`r`且轴平行于`N.x`且通过点`pO`的圆柱体。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import Point, ReferenceFrame, WrappingCylinder
>>> r = symbols('r')
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> pA, pB, pO = Point('pA'), Point('pB'), Point('pO')
>>> cylinder = WrappingCylinder(r, pO, N.x)
>>> wrapping_pathway = WrappingPathway(pA, pB, cylinder)
>>> wrapping_pathway
WrappingPathway(pA, pB, geometry=WrappingCylinder(radius=r, point=pO,
 axis=N.x)) 
```

```py
property extension_velocity
```

路径扩展速度的精确解析表达式。

```py
property geometry
```

包裹路径所包裹的几何形状。

```py
property length
```

路径长度的精确解析表达式。

```py
to_loads(force)
```

动力学方法类所需的负载。

参数：

**力**：Expr

> 沿着路径长度作用的力的大小。假定这个`Expr`代表一个扩展力。

解释

当构建运动方程时，`KanesMethod`要求在其`kanes_equations`方法的`loads`参数中传递一个`Point`-`Vector`元组列表。这种方法充当一个实用程序，以生成所需的正确结构化的点和向量对，以便这些可以轻松地与列表中的其他项目连接，并传递给`KanesMethod.kanes_equations`。这些负载也以正确的形式传递给其他动力学方法类，例如`LagrangesMethod`。

示例

下面的示例显示了如何在包裹在圆柱体周围的执行器中生成产生的负载`F`。首先，创建一个半径为`r`且轴平行于全局框架`N`的`N.z`方向，并且也通过点`pO`的圆柱体。

```py
>>> from sympy import symbols
>>> from sympy.physics.mechanics import (Point, ReferenceFrame,
...     WrappingCylinder)
>>> N = ReferenceFrame('N')
>>> r = symbols('r', positive=True)
>>> pO = Point('pO')
>>> cylinder = WrappingCylinder(r, pO, N.z) 
```

使用 `WrappingPathway` 类创建执行器的路径，该类定义为跨越两点 `pA` 和 `pB`。这两个点位于圆柱体表面，点 `pB` 的位置相对于点 `pA` 是由动力学符号 `q` 定义的。

```py
>>> from sympy import cos, sin
>>> from sympy.physics.mechanics import WrappingPathway, dynamicsymbols
>>> q = dynamicsymbols('q')
>>> pA = Point('pA')
>>> pB = Point('pB')
>>> pA.set_pos(pO, r*N.x)
>>> pB.set_pos(pO, r*(cos(q)*N.x + sin(q)*N.y))
>>> pB.pos_from(pA)
(r*cos(q(t)) - r)*N.x + r*sin(q(t))*N.y
>>> pathway = WrappingPathway(pA, pB, cylinder) 
```

现在创建一个符号 `F` 来描述（膨胀）力的大小，该力将沿着路径产生。`KanesMethod` 需要的负载列表可以通过调用路径的 `to_loads` 方法，并传递 `F` 作为唯一参数来生成。

```py
>>> F = symbols('F')
>>> loads = pathway.to_loads(F)
>>> [load.__class__(load.location, load.vector.simplify()) for load in loads]
[(pA, F*N.y), (pB, F*sin(q(t))*N.x - F*cos(q(t))*N.y),
 (pO, - F*sin(q(t))*N.x + F*(cos(q(t)) - 1)*N.y)] 
```
