# 枚举

> 原文：[`docs.sympy.org/latest/modules/utilities/enumerative.html`](https://docs.sympy.org/latest/modules/utilities/enumerative.html)

此模块包括用于枚举和计数多重集分区的函数和类。

```py
sympy.utilities.enumerative.multiset_partitions_taocp(multiplicities)
```

枚举多重集的分区。

参数：

**多重性**

> 组件的整数多重性列表。

产生：

state

> 内部数据结构，用于编码特定的分区。然后，通常通过访问函数处理此输出数据结构，将其与组件本身结合起来生成实际的分区。
> 
> 除非他们希望创建自己的访问函数，否则用户几乎没有必要查看此数据结构的内部。但是，供参考，它是一个具有三个元素的列表，其组件为：
> 
> f
> 
> 是一个帧数组，用于将 pstack 分成部分。
> 
> lpart
> 
> 指向最顶部部分的基础。
> 
> pstack
> 
> 是一个 PartComponent 对象数组。
> 
> 输出的`state`提供了对枚举函数内部数据结构的一瞥。客户端应将其视为只读；对数据结构的任何修改将导致不可预测（几乎肯定不正确）的结果。此外，`state`的组件在每次迭代中都是就地修改的。因此，必须在每次循环迭代时调用访问者。累积`state`实例并稍后处理它们将不起作用。

示例

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import list_visitor
>>> from sympy.utilities.enumerative import multiset_partitions_taocp
>>> # variables components and multiplicities represent the multiset 'abb'
>>> components = 'ab'
>>> multiplicities = [1, 2]
>>> states = multiset_partitions_taocp(multiplicities)
>>> list(list_visitor(state, components) for state in states)
[[['a', 'b', 'b']],
[['a', 'b'], ['b']],
[['a'], ['b', 'b']],
[['a'], ['b'], ['b']]] 
```

参见

`sympy.utilities.iterables.multiset_partitions`

接受多重集作为输入并直接生成多重集分区。它调度到许多函数，包括此函数，进行实现。大多数用户将发现它比`multiset_partitions_taocp`更方便使用。

```py
sympy.utilities.enumerative.factoring_visitor(state, primes)
```

与`multiset_partitions_taocp`一起使用，以枚举将一个数表示为因子乘积的方式。对于此用法，一个数的质因数的指数是分区枚举器的参数，而相应的质因数是此处的输入。

示例

要枚举一个数的因子化，我们可以将分区的元素视为其质因数，而多重性视为其指数。

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import factoring_visitor
>>> from sympy.utilities.enumerative import multiset_partitions_taocp
>>> from sympy import factorint
>>> primes, multiplicities = zip(*factorint(24).items())
>>> primes
(2, 3)
>>> multiplicities
(3, 1)
>>> states = multiset_partitions_taocp(multiplicities)
>>> list(factoring_visitor(state, primes) for state in states)
[[24], [8, 3], [12, 2], [4, 6], [4, 2, 3], [6, 2, 2], [2, 2, 2, 3]] 
```

```py
sympy.utilities.enumerative.list_visitor(state, components)
```

返回一个列表的列表来表示分区。

示例

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import list_visitor
>>> from sympy.utilities.enumerative import multiset_partitions_taocp
>>> states = multiset_partitions_taocp([1, 2, 1])
>>> s = next(states)
>>> list_visitor(s, 'abc')  # for multiset 'a b b c'
[['a', 'b', 'b', 'c']]
>>> s = next(states)
>>> list_visitor(s, [1, 2, 3])  # for multiset '1 2 2 3
[[1, 2, 2], [3]] 
```

函数`multiset_partitions_taocp`的方法被类`MultisetPartitionTraverser`扩展和泛化的方法。

```py
class sympy.utilities.enumerative.MultisetPartitionTraverser
```

具有枚举和计数多重集分区的方法。

这实现了 Knuth 算法 7.1.2.5M 的重构和扩展版本[[AOCP]](#aocp)。

此类的枚举方法是生成器，并返回可以由用于`multiset_partitions_taocp`输出的相同访问函数解释的数据结构。

示例

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import MultisetPartitionTraverser
>>> m = MultisetPartitionTraverser()
>>> m.count_partitions([4,4,4,2])
127750
>>> m.count_partitions([3,3,3])
686 
```

参见

`multiset_partitions_taocp`，`sympy.utilities.iterables.multiset_partitions`

参考资料

[AOCP] (1,2,3,4)

第 4A 卷，组合算法的第一部分中的算法 7.1.2.5M，《计算机编程艺术》作者 Donald Knuth。

[Factorisatio]

关于 Oppenheim 问题的一个问题：“Factorisatio Numerorum”，E. R. Canfield，Paul Erdos，Carl Pomerance，NUMBER THEORY 杂志，第 17 卷，第 1 号。1983 年 8 月。请参见第七部分，了解与 Knuth 相似的算法的描述。

[Yorgey]

生成多重集合分区，Brent Yorgey，Monad.Reader，第 8 期，2007 年 9 月。

```py
count_partitions(multiplicities)
```

返回具有给定`multiplicities`中的组件的多重集合的分区数。

对于较大的计数，这种方法比调用一个枚举器并计数结果要快得多。使用动态规划来减少实际探索的节点数。用于加速计数过程的字典存储在`MultisetPartitionTraverser`对象中，并且跨调用保持不变。如果用户不希望为任何额外的多重集调用`count_partitions`，则应清除对象以节省内存。另一方面，从一个计数运行中建立起来的缓存可以显著加快后续调用`count_partitions`的速度，因此不清除对象可能是有利的。

例子

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import MultisetPartitionTraverser
>>> m = MultisetPartitionTraverser()
>>> m.count_partitions([9,8,2])
288716
>>> m.count_partitions([2,2])
9
>>> del m 
```

注意

如果我们观察 Knuth 的算法 M [[AOCP]](#aocp)的运行方式，可以将其视为部分二叉树的遍历。一个部分最多有两个子节点，左子节点是由扩展操作产生的，右子节点是由减少操作产生的。普通的多重集合分区枚举是这棵树的中序遍历，其中分区对应于从根到叶子的路径。从路径到分区的映射有些复杂，因为分区只包含那些是叶子或扩展链接的父节点，而不包含那些是减少链接的父节点。

对于计数目的，只需计算叶子即可，这可以通过递归的中序遍历来完成。在特定部分为根的子树的叶子数仅是该部分本身的函数，因此记忆化具有显著加速计数的潜力。

这种方法采用了类似于假设化的记忆递归函数的计算方法，但有两个不同之处：

1.  该方法是迭代的，借鉴其他枚举的结构，并维护正在计数的部分的显式堆栈。（此实现可能会快速地计算一些多重集，但在使用递归实现时可能会超出默认的 Python 递归限制。）

1.  而不是直接使用部件数据结构，会构造更紧凑的键。这样做可以节省空间，但更重要的是，可以将某些本来会保持分离的物理键合并在一起。

与枚举函数不同，目前没有 _range 版本的 count_partitions。如果有人想要挑战自己，可以通过使用计数直方图而不是单个计数进行记忆化，并结合这些直方图来构造一个。

```py
enum_all(multiplicities)
```

枚举多重集的分区。

示例

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import list_visitor
>>> from sympy.utilities.enumerative import MultisetPartitionTraverser
>>> m = MultisetPartitionTraverser()
>>> states = m.enum_all([2,2])
>>> list(list_visitor(state, 'ab') for state in states)
[[['a', 'a', 'b', 'b']],
[['a', 'a', 'b'], ['b']],
[['a', 'a'], ['b', 'b']],
[['a', 'a'], ['b'], ['b']],
[['a', 'b', 'b'], ['a']],
[['a', 'b'], ['a', 'b']],
[['a', 'b'], ['a'], ['b']],
[['a'], ['a'], ['b', 'b']],
[['a'], ['a'], ['b'], ['b']]] 
```

另请参阅

`multiset_partitions_taocp`

提供了与此方法相同的结果，但大约快了一倍。因此，enum_all 主要用于测试。还请参见该函数有关状态和访问者的讨论。

```py
enum_large(multiplicities, lb)
```

枚举多重集的分区，其中 lb < num(parts)

等同于 enum_range(multiplicities, lb, sum(multiplicities))

参数：

**分量的重复次数**

> 多重集分量的重复列表。

**lb**

> 分区中的部分数必须大于此下限。

示例

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import list_visitor
>>> from sympy.utilities.enumerative import MultisetPartitionTraverser
>>> m = MultisetPartitionTraverser()
>>> states = m.enum_large([2,2], 2)
>>> list(list_visitor(state, 'ab') for state in states)
[[['a', 'a'], ['b'], ['b']],
[['a', 'b'], ['a'], ['b']],
[['a'], ['a'], ['b', 'b']],
[['a'], ['a'], ['b'], ['b']]] 
```

另请参阅

`enum_all`, `enum_small`, `enum_range`

```py
enum_range(multiplicities, lb, ub)
```

枚举多重集的分区，其中`lb < num(parts) <= ub`。

特别是，如果要求确切有 `k` 个部分的分区，则调用 `(multiplicities, k - 1, k)`。该方法泛化了 enum_all、enum_small 和 enum_large。

示例

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import list_visitor
>>> from sympy.utilities.enumerative import MultisetPartitionTraverser
>>> m = MultisetPartitionTraverser()
>>> states = m.enum_range([2,2], 1, 2)
>>> list(list_visitor(state, 'ab') for state in states)
[[['a', 'a', 'b'], ['b']],
[['a', 'a'], ['b', 'b']],
[['a', 'b', 'b'], ['a']],
[['a', 'b'], ['a', 'b']]] 
```

```py
enum_small(multiplicities, ub)
```

枚举多重集分区，部件数不超过 `ub`。

等同于 enum_range(multiplicities, 0, ub)

参数：

**分量的重复次数**

> 多重集分量的重复列表。

**ub**

> 最大部分数

示例

```py
>>> from sympy.utilities.enumerative import list_visitor
>>> from sympy.utilities.enumerative import MultisetPartitionTraverser
>>> m = MultisetPartitionTraverser()
>>> states = m.enum_small([2,2], 2)
>>> list(list_visitor(state, 'ab') for state in states)
[[['a', 'a', 'b', 'b']],
[['a', 'a', 'b'], ['b']],
[['a', 'a'], ['b', 'b']],
[['a', 'b', 'b'], ['a']],
[['a', 'b'], ['a', 'b']]] 
```

实现部分基于 Knuth 在《TAOCP》中练习 69 的答案。

另请参阅

`enum_all`, `enum_large`, `enum_range`
